---
layout: post
title:  "[好书推荐]啊哈！算法"
title2:  "[好书推荐]啊哈！算法"
date:   2017-01-01 23:54:07  +0800
source:  "https://www.jfox.info/%e5%a5%bd%e4%b9%a6%e6%8e%a8%e8%8d%90%e5%95%8a%e5%93%88%e7%ae%97%e6%b3%95.html"
fileName:  "20170101147"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/%e5%a5%bd%e4%b9%a6%e6%8e%a8%e8%8d%90%e5%95%8a%e5%93%88%e7%ae%97%e6%b3%95.html"
---
{% raw %}
由于一些不可描述的原因，我于一个月前开始准备换工作的事情，到目前为止，算是初步确定了两家公司。在整个的过程中获得了一些知识和趣料，希望通过本文分享给大家。

        众所周知，找工作的第一个步骤就是简历的完善啦。那么问题来了：如何写出一份好的简历呢？对于这么泛的一个问题，答案显然会是丰富多彩的。我以技术面试官的身份，看过小几十份的简历，也面试过不少的初级Java后台开发人员。我就以此谈谈初级Java后台开发岗位的简历要点。首先，千万不要直接使用各大招聘网站的模板，真的不能看，格式丑的让人想骂人啊！这里推荐一下QQ邮箱的简历模板，设计的比较简洁，还支持个性定制，我本人的简历一直使用此模板，当然，经过了一定的个性化修改。第二，一定要仔细检查错别字啊，有些同学真是太霸道了，一份不到300字的简历随随便便就藏了5、6个错别字啊，这么粗心大意的程序员，谁管要？？？第三，突出重点技能，其实在整个的面试过程中都需要注意这一点，那么对应到简历中就是，简历中需要写2、3个自己深度参与的最新的项目经历，在整个的描述过程中，要注意突出自己的作用和技能。当然了，这都必须基于事实基础，不能过于夸大自己的作用，要不面试官一深入就完蛋了。

        经过简历的刷选，你被公司邀请参加面试，你应该已经干掉了50%的竞争者了。对于技术岗位，面试流程的第一步应该是技术笔试，当然也有部分公司的一面是hr面试。技术笔试很重要，真的很重要。如果技术笔试做的很烂，就会导致面试官连进一步了解面试者的欲望极度下降。一场面试官没有什么欲望的面试注定是无趣和失败的。这里有必要特别提一下笔试题中的编程题和逻辑题，我在面试的过程中，碰到过不少的面试者，对于编程题和逻辑题不重视，很多时候都直接留了空白。询问过后，给出的理由主要有：平常都是编辑器编码，手写代码少；逻辑题与编码能力无关，没兴趣。对于我个人而言，如果面试者给出这样的回答，我基本就开始想着如何结束面试了，因为这是一个比较严重的工作态度问题。

       对于大公司和重要岗位而言，面试过程一般都比较复杂，往往会有2、3轮的技术面试，我目前的面试经历只有小公司的技术一面。所以，我这里就只和大家来聊聊技术一面时应该注意的几个问题。第一，个人简介，好的个人简介应该是在简单地介绍自己的基本教育情况之后，马上转移到和工作相关的经历上面来，重点放在简历上写的2、3个项目上，整个的时间把握在2、3分钟最好。第二，紧跟步伐，面试的过程是面试者与面试官互相了解的过程，基本是由面试官来主导，面试者必须集中注意力，跟着面试官的思维走。因为，面试官抛出的问题可能有一定的套路，但也经常插入一些临时想问的问题。第三、提问环节，一把来说，面试官在面试完之后都会问面试者是否有问题要问，这时候，我建议可以问问感兴趣的话题，比如公司的技术架构等，但最好不要问太细节的东西。

        上面说了这么多“术”的东西，最后必须补充一些“道”的东西了。作为一名技术工作者，技术实力才是岗位竞争中最核心的部分，所以提高自身的技术实力就显得尤为重要了。就Java后台开发岗位而言，Java语言基础、数据库基础、服务器知识、网络与多线程技能，框架熟悉度等等都是必须掌握的基本知识。但是，有一个IT行业的技能也非常重要，也是很多公司、很多面试官特别喜欢提问的点，那就是数据结构与算法。以我自己的面试经历来说，2、3面的时候，面试官基本上全部在问数据集合与算法相关的知识。坦白地说，我的最近两次面试经历，带给我的一个最大的收获就是知道自己对于数据结构与算法的掌握还很不够，后耻而知勇，所以，我立即开始寻找算法方面的书籍和资料。无意之中发现了《啊哈!算法》这本书，这本书的第一个特点是比较薄，只有245页，不像其他的经典算法书都是大部头。如果只有这个特点，我是不会推荐给大家的。第二个特点是简单且逻辑清晰，这个，我个人全部读下来大概花了3天的空余时间。整本书都写的通俗易懂，逻辑条理非常清晰，更为难得的是此文的算法知识深度并不浅，从基本的排序算法、栈、队列、链表到图和树的遍历与搜索都有设计。完全掌握此书的内容后，笔试与面试过程中的数据结构与算法题也基本无挑战。

        最后的声明：本人推荐此书没有受到任何人与组织的威逼或者利诱，纯属个人读过，觉得是一本好书，收获很大，诚意推荐给大家。
{% endraw %}