---
layout: post
title:  "关于SpringMVC和Struts2的区别"
title2:  "关于SpringMVC和Struts2的区别"
date:   2017-01-01 23:59:27  +0800
source:  "https://www.jfox.info/%e5%85%b3%e4%ba%8espringmvc%e5%92%8cstruts2%e7%9a%84%e5%8c%ba%e5%88%ab.html"
fileName:  "20170101467"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/%e5%85%b3%e4%ba%8espringmvc%e5%92%8cstruts2%e7%9a%84%e5%8c%ba%e5%88%ab.html"
---
{% raw %}
作者[Sinnsei](/u/1d06a26fbffe)2017.08.04 17:59字数 1564
### SpringMVC/Struts2

#### 01_拦截级别

Struts2是**类级别**的拦截， 一个类对应一个request上下文，SpringMVC是**方法级别**的拦截，一个方法对应一个request上下文，而方法同时又跟一个url对应,所以说从架构本身上SpringMVC就容易实现restful url,而struts2的架构实现起来要费劲，因为Struts2中Action的一个方法可以对应一个url，而其类属性却被所有方法共享，这也就无法用注解或其他方式标识其所属方法了。

#### 02_数据独立性

由上边原因，SpringMVC的方法之间基本上独立的，独享request response数据，请求数据通过参数获取，处理结果通过ModelMap交回给框架，方法之间不共享变量，而Struts2搞的就比较乱，虽然方法之间也是独立的，但其所有Action变量是共享的，这不会影响程序运行，却给我们编码 读程序时带来麻烦，每次来了请求就创建一个Action，一个Action对象对应一个request上下文。

#### 03_内存损耗

由于Struts2需要针对每个request进行封装，把request，session等servlet生命周期的变量封装成一个一个Map，供给每个Action使用，并保证线程安全，所以在原则上，是比较耗费内存的。

#### 04_拦截器机制

拦截器实现机制上，Struts2有以自己的interceptor机制，SpringMVC用的是**独立的AOP**方式，这样导致Struts2的配置文件量还是比SpringMVC大。

#### 05_入口的不同

SpringMVC的入口是servlet，而Struts2是filter（这里要指出，filter和servlet是不同的。以前认为filter是servlet的一种特殊），这就导致了二者的机制不同，这里就牵涉到servlet和filter的区别了。

#### 06_对Ajax的支持

SpringMVC集成了Ajax，使用非常方便，只需一个注解@ResponseBody就可以实现，然后直接返回响应文本即可(只支持异步调用)，而Struts2拦截器集成了Ajax，在Action中处理时一般必须安装插件或者自己写代码集成进去，使用起来也相对不方便。

#### 07_验证机制

SpringMVC验证支持JSR303，处理起来相对更加灵活方便，而Struts2验证比较繁琐，感觉太烦乱。

#### 08_和Spring关系

spring MVC和Spring是无缝的。从这个项目的管理和安全上也比Struts2高（当然Struts2也可以通过不同的目录结构和相关配置做到SpringMVC一样的效果，但是需要xml配置的地方不少）。

#### 09_设计思想

Struts2更加符合OOP的编程思想， SpringMVC就比较谨慎，在servlet上扩展。

#### 10_开发效率和性能

SpringMVC开发效率和性能高于Struts2。SpringMVC可以认为已经100%零配置。

### Struts2优缺点

#### 优点

（1） 实现了MVC模式，**层次结构清晰**，使程序员只需关注业务逻辑的实现。
（2） **丰富的标签库**，大大提高了开发的效率。
（3） Struts2提供丰富的**拦截器实现**。
（4） 通过配置文件，就可以**掌握整个系统**各个部分之间的关系。
（5） 异常处理机制，只需在配置文件中配置异常的映射，即可对异常做相应的处理。
（6） Struts2的**可扩展性**高。Struts2的核心jar包中由一个struts-default.xml文件，在该文件中设置了一些默认的bean,resultType类型，默认拦截器栈等，所有这些默认设置，用户都可以利用配置文件更改，可以更改为自己开发的bean，resulttype等。因此用户开发了插件的话只要很简单的配置就可以很容易的和Struts2框架融合，这实现了框架对插件的可插拔的特性。
（7） **面向切面编程的思想**在Strut2中也有了很好的体现。最重要的体现就是拦截器的使用，拦截器就是一个一个的小功能单位，用户可以将这些拦截器合并成一个大的拦截器，这个合成的拦截器就像单独的拦截器一样，只要将它配置到一个、Action中就可以。

#### 缺点

（1） Struts2中Action中取得从jsp中传过来的参数时还是有点麻烦。可以为Struts2的Action中的属性配置上Getter和Setter方法，通过默认拦截器，就可以将请求参数设置到这些属性中。如果用这种方式，当请求参数很多时，Action类就会被这些表单属性弄的很臃肿，让人感觉会很乱。还有Action中的属性不但可以用来获得请求参数还可以输出到Jsp中，这样就会更乱。假设从JSP1中获得了参数money=100000，但是这个Action还要输出到JSP2中，但是输出的格式却不同，money=100,000，这样这个Action中的money中的值就变了。
（2） 校验还是感觉比较繁琐，感觉太烦乱，也太细化了，如果校验出错的只能给用户提示一些信息。如果有多个字段，每个字段出错时返回到不同的画面，这个功能在Strut2框架下借助框架提供的校验逻辑就不容易实现。
（3） 安全性有待提高。Struts2曝出2个高危安全漏洞，一个是使用缩写的导航参数前缀时的远程代码执行漏洞，另一个是使用缩写的重定向参数前缀时的开放式重定向漏洞。这些漏洞可使黑客取得网站服务器的“最高权限”，从而使企业服务器变成黑客手中的“肉鸡”。
{% endraw %}