---
layout: post
title:  "Java 数据类型在实际开发中应用二枚举"
title2:  "Java 数据类型在实际开发中应用二枚举"
date:   2017-01-01 23:57:39  +0800
source:  "https://www.jfox.info/java%e6%95%b0%e6%8d%ae%e7%b1%bb%e5%9e%8b%e5%9c%a8%e5%ae%9e%e9%99%85%e5%bc%80%e5%8f%91%e4%b8%ad%e5%ba%94%e7%94%a8%e4%ba%8c%e6%9e%9a%e4%b8%be.html"
fileName:  "20170101359"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/java%e6%95%b0%e6%8d%ae%e7%b1%bb%e5%9e%8b%e5%9c%a8%e5%ae%9e%e9%99%85%e5%bc%80%e5%8f%91%e4%b8%ad%e5%ba%94%e7%94%a8%e4%ba%8c%e6%9e%9a%e4%b8%be.html"
---
{% raw %}
在实际编程中，往往存在着这样的“数据集”，它们的数值在程序中是稳定的，而且“数据集”中的元素是有限的。在JDK1.5之前，人们用接口来描述这一种数据类型。

1.5以后引入枚举

## 一：枚举类基本语法

### 定义：

　　创建枚举类型要使用 enum 关键字，如果是想声明简单枚举，属性之间用逗号相隔 ；如果是属性带id，类似（male(1)）这种还需要一个带id的构造方法

简单枚举类：

    publicenum ColorEnum {
            red, green, yellow, blue;
     }

枚举像普通的类一样可以添加属性和方法，如下

    publicenum Gender {
        MALE(0), // 男
        FEMALE(1); // 女int id;
        Gender(int id) {
            this.id = id;
        }
        publicint getId() {
            return id;
        }
    }

如果不加构造器，直接在 “类型后边加（1）”  这种形式会报错，如下：

    enum ColorEnum {
        red(1), green(2), yellow(3), blue(4);//编译出错：The constructor ColorEnum(int) is undefined
    }

因为枚举类的本质是一个Enum类，所以它可以加一些自定义的方法：比如·上边的getId()

### 使用：

可以用来foreach,switch传入枚举变量， case 是枚举内定义的每一个类型。

    Gender gender = Gender.women
    switch (gender) {
         case male:
             System.out.println("male");
              break;
         case female:
             System.out.println("female");
              break;

`int ``**compareTo**(E o)` 
比较此枚举与指定对象的顺序。

`Class<E> ``**getDeclaringClass**()` 
返回与此枚举常量的枚举类型相对应的 Class 对象。

`String ``**name**()` 
返回此枚举常量的名称，在其枚举声明中对其进行声明。

`int ``**ordinal**()` 
返回枚举常量的序数（它在枚举声明中的位置，其中初始常量序数为零）。

`String ``**toString**()`

` `          返回枚举常量的名称，它包含在声明中。

`static `<T extends Enum<T>> T ```**valueOf**(Class<T> enumType, String name)` 
返回带指定名称的指定枚举类型的枚举常量。

二：web项目中应用枚举

    @Enumerated
    private Gender gender;//entity类

我们看一下Gender的配置

    ublic enum Gender {
        MALE(0), // 男
        FEMALE(1); // 女int id;
    
        Gender(int id) {
            this.id = id;
        }
        publicint getId() {
            return id;
        }
    }

,如果调用的原声的dao,查询出来的结果是Map

    userVO.setGender(Gender.valueOf((String) map.get("gender")));//如果查询出来的是Map,则通过 Gender.valueOf（方法得到想要的枚举

如果是hibernate,则会不需要我们去关系到底查询出来的是什么，只需要指导是枚举类型即可

    List<UserVO> userVOList = new ArrayList<UserVO>();
    try {
        String queryString = "select *  from User U left join U.institutions INS where INS.institution.id = '"
                        + id + "' order by U.code";
        userList = userDao.query(queryString);//如果是调用hibernate，查询出来不需要调用valueOf()方法
        if (userList != null && userList.size() > 0) {
                    
        }
     }

## 三 ：原理分析

　　　参照了[java enum(枚举)使用详解 + 总结](https://www.jfox.info/go.php?url=http://www.cnblogs.com/hemingwang0902/archive/2011/12/29/2306263.html)，非常感谢

　　　enum 的语法结构尽管和 class 的语法不一样，但是经过编译器编译之后产生的是一个class文件。该class文件经过反编译实际上是生成了一个类，该类继承了java.lang.Enum<E>。所以， enum本质上 java 编译器帮我们做了语法的解析和编译的一个普通的类。

　　　唯一的区别，是枚举隐式继承了Enum，所以不可以在继承 ..

    * EnumTest test = EnumTest.TUE; ... System.out.println("getDeclaringClass(): " + test.getDeclaringClass().getName()); //输出结果是getDeclaringClass(): com.dtsz.enumTest.EnumTest *

## 四：EnumSet，EnumMap 的应用

　　　EnumSet和EnumMap是枚举的比较重要的用处。他们是操作枚举对象的工具类。具体的细节推荐去看一下[Java 枚举用法详解](https://www.jfox.info/go.php?url=http://www.cnblogs.com/jingmoxukong/p/6098351.html)，在这里，我简单的总结一下：

`　　EnumSet` 是枚举类型的高性能`Set`实现。它要求放入它的枚举常量必须属于同一枚举类型。
`　　EnumMap` 是专门为枚举类型量身定做的`Map`实现。虽然使用其它的Map实现（如HashMap）也能完成枚举类型实例到值得映射，但是使用EnumMap会更加高效：它只能接收同一枚举类型的实例作为键值，并且由于枚举类型实例的数量相对固定并且有限，所以EnumMap使用数组来存放与枚举类型对应的值。这使得EnumMap的效率非常高。

    / EnumSet的使用
    System.out.println("EnumSet展示");
    EnumSet<ErrorCodeEn> errSet = EnumSet.allOf(ErrorCodeEn.class);
    for (ErrorCodeEn e : errSet) {
        System.out.println(e.name() + " : " + e.ordinal());
    }
    
    // EnumMap的使用
    System.out.println("EnumMap展示");
    EnumMap<StateMachine.Signal, String> errMap = new EnumMap(StateMachine.Signal.class);
    errMap.put(StateMachine.Signal.RED, "红灯");
    errMap.put(StateMachine.Signal.YELLOW, "黄灯");
    errMap.put(StateMachine.Signal.GREEN, "绿灯");
    for (Iterator<Map.Entry<StateMachine.Signal, String>> iter = errMap.entrySet().iterator(); iter.hasNext();) {
        Map.Entry<StateMachine.Signal, String> entry = iter.next();
        System.out.println(entry.getKey().name() + " : " + entry.getValue());
    }

            *推荐和反对*/ #div_digg { padding: 10px; position: fixed; _position: absolute; z-index: 1000; bottom: 20px; right: 0; _right: 17px; border: 1px solid #D9DBE1; background-color: #FFFFFF; filter: alpha(Opacity=80); -moz-opacity: 0.8; opacity: 0.8; } .icon_favorite { background: transparent url(‘http://files.cnblogs.com/files/jackson0714/kj.gif’) no-repeat 0 0; padding-left: 16px; } #blog_post_info_block a { text-decoration: none; color: #5B9DCA; padding: 3px; }
{% endraw %}