---
layout: post
title:  "有哪些 Java 源代码看了后让你收获很多，代码思维和能力有较大的提升？"
title2:  "有哪些 Java 源代码看了后让你收获很多，代码思维和能力有较大的提升？"
date:   2017-01-01 23:59:47  +0800
source:  "https://www.jfox.info/%e6%9c%89%e5%93%aa%e4%ba%9bjava%e6%ba%90%e4%bb%a3%e7%a0%81%e7%9c%8b%e4%ba%86%e5%90%8e%e8%ae%a9%e4%bd%a0%e6%94%b6%e8%8e%b7%e5%be%88%e5%a4%9a%e4%bb%a3%e7%a0%81%e6%80%9d%e7%bb%b4%e5%92%8c%e8%83%bd.html"
fileName:  "20170101487"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/%e6%9c%89%e5%93%aa%e4%ba%9bjava%e6%ba%90%e4%bb%a3%e7%a0%81%e7%9c%8b%e4%ba%86%e5%90%8e%e8%ae%a9%e4%bd%a0%e6%94%b6%e8%8e%b7%e5%be%88%e5%a4%9a%e4%bb%a3%e7%a0%81%e6%80%9d%e7%bb%b4%e5%92%8c%e8%83%bd.html"
---
{% raw %}
作者[阿阳啊啊](/u/386208c5c211)2017.07.31 14:19*字数 1856
最早看的 架构探险 从零开始写Java Web框架，黄勇写的，算是一种启蒙，作者自己写了一套ioc和aop框架以及mvc请求分发框架。

跟着写了一遍，基本明白了Spring 和SpringMVC是怎么工作的

然后顺着思路看了2遍Spring和SpringMVC的源码，一遍是跟着流程走了一边，一遍是基于接口和类的功能整体了解了一遍架构设计

再后来看了how tomcat works，看了一遍中文的，时隔一年又看了一遍英文的，tomcat的作者亲自讲解tomcat的进化，怎么从一个几十行的弱鸡http服务器变成一个servlet容器的，跟着书和各种源码把tomcat的演变写了一遍，真正的源码也过了一遍，但是分支太多了

作为一个Java web 开发者，我觉得从tomcat的启动到tomcat接受http请求到SpringMVC路由分发请求，到业务代码处理，到模板渲染，到返回对应的http信息都应该了解对应的过程，这样遇到很多问题都能第一时间判断出对应的位置，让一些’很神奇’的问题不再神奇

然后就是netty了，看了一遍异步的事件驱动reactor模型的nio服务器实现，对异步，多线程，nio理解上了一个新的台阶

中间穿插读了util包的各种类

Spring几乎已经不需要解释了，用到的都应该去阅读一下，无论是设计思想，代码规范，还是设计模式，接口设计，类加载，都是非常优秀的源码

tomcat太大了，并不是很推荐阅读，源码对于阅读者也不是很友好，但是how tomcat works还是很值得阅读的

netty本身同样很优秀，但是更重要的是实现的思想

总之阅读源码有什么感觉呢，就好像打开了一扇通往更大世界的大门，能看到厉害的代码技巧，健全的错误异常机制，更重要的是对已有问题的解决方案，和解决问题的思路，这些都是一个程序员成长过程中最好的教材

对于学习J2EE的框架有很大的帮助，代码里使用了各种设计模式、事件机制、Java8语法、代码量也很小，web服务使用Netty作为支持，对HTTP/网络想研究的一定是你的必读品。目前在写 Blade-In-Action 小书。

我之前也写过如何实现IOC/MVC框架的简单博文，可以在这个biezhi/java-bible 仓库里看到。

也说一下我看过的一些比较不错的代码，看了对Java能力一定会有质的提升

国人写的模板引擎，代码质量很高：subchen/jetbrick-template-2x

数据结构和算法类的，同时有测试代码：buptdavid/datastructure | kdn251/interviews

Java写的高性能数据库：jankotek/mapdb

Netty实现的高性能RPC，有写博文分析：tang-jie/NettyRPC

Java编写的原子组件库，内功非常深厚：mindwind/craft-atom

前点评网的一位大牛黄艺华写的爬虫框架：code4craft/webmagic

针对Java8的一系列代码示例，纯干货无废话：winterbe/java8-tutorial

Java设计模式的总结以及代码和文章：iluwatar/java-design-patterns

最优雅的网络请求库，一个Java文件：kevinsawicki/http-request

以上是我看过质量都还不错的代码库，难度相对不是特别高，但对于编程思想的提升还是有很大帮助，互联网资源如此丰富的时候我们更需要的是静下心来安静学习和思考而不是一味的追求信息大爆炸，所以我只挑选了对于代码能力有提升的难度不是特别高的分享给各位。

同时也推荐阮一峰的《如何变得有思想》一书，这本书记得在3年前看的时候对于个人的编程和人生起了一定的改善作用，如果你觉得对你有用也可以尝试看看，以上是我的一些个人见解。

jdk里的util包，把ArrayList,HashMap,LinkedHashMap,LinkedList,HashTable,HashSet。

lang包里的，String,Object,StringBuffer,StringBuilder,Integer这些类。

这些类弄明白了，你可以上升一个台阶。

还有平时你工作中用到什么类，就看什么类就ok了。

可叹的是，有些人写了五六年代码，连String这个类的源码都没看过，还老是对我说未来很迷茫，不知道怎么提升好，其实我想说，这样不迷茫才怪。

juc 包里的aqs框架

Okhttp：android开发最受欢迎的http客户端，支持http2，websocket等最新协议。总体采用责任链模式，架构简单且扩展性强，看完几个主要的拦截器相当于把http协议重新学习了一遍。

jdk8下的ConcurrentHashMap：Doug Lea 大神的大作，实现上非常精巧，采用cas操作就实现了无锁HashMap，仅仅在Hash冲突插入的情况下锁住一个hash桶，并发度比jdk7版的高出不少。

spring-mvc：MVC模式的最佳实践，玩设计模式的癫狂之作，扩展性极强。

博客地址：http://blog.sina.com.cn/u/6169393775

大家可以点击加入群：606187239【JAVA大牛学习交流】

里面有Java高级大牛直播讲解知识点 走的就是高端路线

（如果你想跳槽换工作 但是技术又不够 或者工作上遇到了

瓶颈 我这里有一个JAVA的免费直播课程 讲的是高端的知识点

基础不好的误入哟 只要你有1-5年的开发经验

可以加群找我要课堂链接 注意：是免费的 没有开发经验误入哦）

1、具有1-5工作经验的，面对目前流行的技术不知从何下手，

需要突破技术瓶颈的可以加。2、在公司待久了，过得很安逸，

但跳槽时面试碰壁。需要在短时间内进修、跳槽拿高薪的可以加。

3、如果没有工作经验，但基础非常扎实，对java工作机制，

常用设计思想，常用java开发框架掌握熟练的，可以加。

4、觉得自己很牛B，一般需求都能搞定。

但是所学的知识点没有系统化，很难在技术领域继续突破的可以加。

5. 群号：高级架构群 606187239备注好信息！

6.阿里Java高级大牛直播讲解知识点，分享知识，

多年工作经验的梳理和总结，带着大家全面、

科学地建立自己的技术体系和技术认知！
{% endraw %}