---
layout: post
title:  "Hibernate 之主键生成策略小总结"
title2:  "Hibernate 之主键生成策略小总结"
date:   2017-01-01 23:56:37  +0800
source:  "https://www.jfox.info/hibernate%e4%b9%8b%e4%b8%bb%e9%94%ae%e7%94%9f%e6%88%90%e7%ad%96%e7%95%a5%e5%b0%8f%e6%80%bb%e7%bb%93.html"
fileName:  "20170101297"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/hibernate%e4%b9%8b%e4%b8%bb%e9%94%ae%e7%94%9f%e6%88%90%e7%ad%96%e7%95%a5%e5%b0%8f%e6%80%bb%e7%bb%93.html"
---
{% raw %}
# Hibernate 之主键生成策略小总结 


主键生成策略大致分两种：

- 手工控制策略
- 自动生成策略【框架自动生成和数据库自动生成】

手工控制策略：

**assigned：类型是任意的，需要在 save() 到数据库前，编码人员手工设置主键值，也就是调用对象的 setter方法进行赋值操作。**

注：可以跨数据库，但是手动控制不能保证不重复，不推荐使用。

自动生成策略：

**1 . uuid：自动生成 32 位及以上的随机字符串，生成的依据包括但不限于网卡地址，时间值等。**

注：可以跨数据库，效率高，能保证唯一性，推荐使用【虽然占用空间大】

**2 . increment：自动获取数据库中主键的最大值【整数型】，自动加一后赋值给对象。**

注：可以跨数据库，但是不适合群集下使用，多线程并发更新数据库会取出相同的主键值。

**3 . identity：数据库主键设为自动增长【整数型】。**

注：适用于MySQL，DB2，SQLserver，不适用于Oracle。

**4 . sequence：数据库主键设为自动增长【整数型】。**

注：适用于Oracle。

**5 . hilo：Hibernate 中最常用的一种生成方式，需要一张额外的表保存 hi 的值。保存 hi 值的表至少有一条记录（只与第一条记录有关），否则会出现错误。**

    <id name="id" column="id">    <generator class="hilo">        <param name="table">hibernate_hilo</param><param name="column">next_hi</param>        <param name="max_lo">100</param>    </generator></id><!--  指定保存hi值的表名  --><param name="table">hibernate_hilo</param><!--  指定保存hi值的列名  --><param name="column">next_hi</param><!--  指定低位的最大值  --><param name="max_lo">100</param><!--  也可以省略table和column配置，其默认的表为hibernate_unique_key，列为next_hi  --><id name="id" column="id">    <generator class="hilo">        <param name="max_lo">100</param>    </generator></id>

hilo生成器生成主键的过程（以hibernate_unique_key表，next_hi 列为例）：

-  获得hi值：读取并记录数据库的hibernate_unique_key表中next_hi字段的值，数据库中此字段值加1保存。
-  获得lo值：从0到max_lo循环取值，差值为1，当值为max_lo值时，重新获取hi值，然后lo值继续从0到max_lo循环。
-  根据公式 hi * (max_lo + 1) + lo计算生成主键值。

注意：当hi值是0的时候，那么第一个值不是0*(max_lo+1)+0=0，而是lo跳过0从1开始，直接是1、2、3……

那max_lo配置多大合适呢？

     这要根据具体情况而定，如果系统一般不重启，而且需要用此表创建大量的主键，可以吧max_lo配置大一点，这样可以减少读取数据表的次数，提高效率；反之，如果服务器经常重启，可以吧max_lo配置小一点，可以避免每次重启主键之间的间隔太大，造成主键值主键不连贯。

注：可以跨数据库，hilo算法生成的标志只能在一个数据库中保持唯一。

**6 . native：native由hibernate根据使用的数据库自行判断采用identity、hilo、sequence其中一种作为主键生成方式，灵活性很强。如果能支持identity则使用identity，如果支持sequence则使用sequence。**

注：根据数据库自动选择，项目中如果用到多个数据库时，可以使用这种方式，使用时需要设置表的自增字段或创建序列，创建表等。

# 7 . foreign：用于一对一关联关系中。

    <id name="id" column="id">    <generator class="foreign">         <param name="property">user</param>    </generator></id><one-to-one name="user" class="com.msym.domain.User" constrained="true"/>

注：用的少，只用于一对一关联关系【一对一关联关系一般都合为一张表】。

**小总结：**

**主键生成策略**

**由谁生成OID**

**数据库id****字段类型**

**兼容数据库**

assigned

程序员控制输入

不限定

所有

uuid 

Hibernate内部控制输入

字符串类型

所有

increment 

Hibernate内部控制输入

整型

所有

identity

数据库底层控制输入

整型自增

Mysql可用

sequence

数据库底层控制输入

整型

Oracle可用

native

数据库底层控制输入

整型自增

所有
{% endraw %}