---
layout: post
title:  "坚持,再坚持—技术总结 分享项目源码—总结3"
title2:  "坚持,再坚持—技术总结 分享项目源码—总结3"
date:   2017-01-01 23:51:11  +0800
source:  "https://www.jfox.info/%e5%9d%9a%e6%8c%81%e5%86%8d%e5%9d%9a%e6%8c%81-%e6%8a%80%e6%9c%af%e6%80%bb%e7%bb%93-%e5%88%86%e4%ba%ab%e9%a1%b9%e7%9b%ae%e6%ba%90%e7%a0%81-%e6%80%bb%e7%bb%933.html"
fileName:  "20170100971"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/%e5%9d%9a%e6%8c%81%e5%86%8d%e5%9d%9a%e6%8c%81-%e6%8a%80%e6%9c%af%e6%80%bb%e7%bb%93-%e5%88%86%e4%ba%ab%e9%a1%b9%e7%9b%ae%e6%ba%90%e7%a0%81-%e6%80%bb%e7%bb%933.html"
---
{% raw %}
前面连续写了两篇总结文章，今天再继续，一是通过博客写下自己之前的总结与感想，二是通过博客与更多朋友交流，三是可以不断去提前自己的写作水平。

前面也说了，一个过了30多岁的IT码农，到了一个非常尴尬的年纪，继续Coding的话确实也是需要勇气的，如果不能转管理或转行或自己单干，在中国环境里年纪大的码农会非常的难生存下去，所以只有坚持，再坚持，以后的路以后再说，现在能做的就是不断地去学习，做好当下就是了。

 一、继续写博客，写博客确实也是很费精力的，写一篇好的博客更是需要更多的精力，但这也是提高自己能力的一种努力吧。最大的帮助就是可以给自己的技术做个总结，只有不断去地思考总结，才能不断提前。

 二、通过博客能够与更多的人认识，博客园也是一个大平台，在这里可以认识很多志同道合的人，一起交流，一起学习，一起成长，互相帮助。扩大自己的认知，增长见识。每次写完一篇博客后，我都会仔细看每条评论，他们从不同的角度分析问题并给出建议。

 三、写完这篇后，将电脑里面之前那么多年的码源慢慢通过博客分享出去，一来可以总结之前那么多年来写的或接触的技术与业务的总结，二是希望可以给一些比自己年轻的朋友帮助，帮助他人也是间接地帮助自己。还有再次阅读之前的源码，把一些有用的源码提取出来形成一个精华版的类库，二是可以直接给有需要的朋友的一些帮助。

 四、把之前买的书更去看一下，再把读后感写出来，也是对自己花钱买那么多书的一个负责吧。不能像之前报纸上说的，好多官员办公室里面的书架里面很多书，但是却从来都是没有翻过的，只是一种摆设。现在家里面的书一大堆，有的有的都好像很久没有翻了。买的技术书如下：

 《C#高级编程》第8版

 《精通C#》第6版

 《CLR via C#》第三版

 《HTTP 权威指南》

 《Head First》设计模式

 《CLR via C#》

 《大话设计模式》

 《锋利的JQuery》

 《JavaScript权威指南》

 《JavaScript高级编程》第2版

 《JavaScript模式》

 《JavaScript模式》第2版

 《AJAX威指南》第6版

 《ASP.NET MVC5框架揭秘》

 《ASP.NET WEB API2框架揭秘》

 《深入理解C#》

 《.NET组件程序设计》

 《疯狂Java讲义》

 《深入理解Java虚拟机》

 《Java编程思想》

 《Visual C++开发指南》

 《Oracle数据库管理与应用系统开发》

 《Javascript修炼之道》

 《程序是怎么跑起来的》

 上面是我认为比较好的书，还有其他书

 上面说的三点不知道对不对，至少自己想这样做下去，还是想提高自己，认识更多的朋友，与同行们一起学习，成长与进步。
{% endraw %}