---
layout: post
title:  "关于数据库优化1——关于count(1)，count(*),和count(列名)的区别，和关于表中字段顺序的问题"
title2:  "关于数据库优化1——关于count(1)，count(),和count(列名)的区别，和关于表中字段顺序的问题"
date:   2017-01-01 23:49:00  +0800
source:  "https://www.jfox.info/guan-yu-shu-ju-ku-you-hua-1-guan-yu-count-1-count-he-count-lie-ming-de-qu-bie.html"
fileName:  "20170100840"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/guan-yu-shu-ju-ku-you-hua-1-guan-yu-count-1-count-he-count-lie-ming-de-qu-bie.html"
---
{% raw %}
### 1.关于count(1)，count(*),和count(列名)的区别

　　相信大家总是在工作中，或者是学习中对于count()的到底怎么用更快。一直有很大的疑问，有的人说count(*)更快，也有的人说count(列名)更快，那到底是谁更快，我将会在本文中详细介绍一下到底是count(1)，count(*)和count(列明)的区别，和更适合的使用场景。 　　

　　往常在工作中有人会说count(1)比count(*)会快，或者相反，首先这个结论肯定是错的，实际上count(1)和count(*)**并没有区别**。

**通过我们执行sql的实验来说，count(*)和count(列)消耗的资源是一样的，说面他们是一样快的，但是真的是这样么。那么咱们接着以下的实验。**

这次咱们给**object_id**这一列加一个索引试一下。我们执行一下索引sql

    1createindex idx_object_id on t(object_id);
    2selectcount(*) from t;
    3/456selectcount(object_id) from t;
    7/

　　然后我们在分别看一下两条sql的执行计划

**通过我们建完索引后。突然发现count(列)变快了好多，但是count(*)还是和以前一样的。这说明了count(列)可以用到索引，而count(*)不行，但是真的这样么，咱们在往下看。**

接下来我们给**object_id**这个字段加上不可为空条件。我们执行以下sql

    1createindex idx_object_id on t(object_id);
    2selectcount(*) from t;
    3/456selectcount(object_id) from t;
    7/

　　接下来我们在来看一下count(*)的执行计划

**现在count(*)和count(列)一样快了，由此我们得出了这个结论：count(列)和count(*)其实一样快，如果索引列是非空的，count(*)可用到索引，此时一样快。**

**　　总结：但是真的结论是这样的么。其实不然。其实在数据库中count(*)和count(列)根本就是不等价的，count(*)是针对于全表的，而count(列)是针对于某一列的，如果此列值为空的话，count(列)是不会统计这一行的。所以两者根本没有可比性，性能比较首先要考虑写法等价，这两个语句根本就不等价。也就失去了去比较的意义！！！**

### **2.关于表中字段顺序的问题**

首先我们建一张有25个字段的表并加入数据在进行count(*)和count(列)比较。由于建表语句和插入语句和上面雷同。就不贴出代码了。

 然后我们分别执行count(*)和count每一列的操作来看一下到底谁更快一些，由于执行计划太多，就不一一贴图了。我整理了一个excel来给大家看一下执行的结果

　　经过实验我们看出，count(列)越往后。我们的执行效率越慢。所以，我们得出以下结论：

**1.列的偏移量决定性能，列越靠后，访问的开销越大**。

**2.由于count(*)的算法与列偏移量无关，所以count(*)最快。**

**总结：所以我们在开发设计中。越常用的列，要放在靠前的位置。而cout(*)和count(列)是两个不等价的用法，所以无法比较哪个性能更好，在实际的sql优化场景中要根据当时的业务场景再去考虑是使用count(*)还是count(列)（其中的区别上文有提到）。**
{% endraw %}