---
layout: post
title:  "Java OPC client开发踩坑记"
title2:  "Java OPC client开发踩坑记"
date:   2017-01-01 23:53:33  +0800
source:  "https://www.jfox.info/javaopcclient%e5%bc%80%e5%8f%91%e8%b8%a9%e5%9d%91%e8%ae%b0.html"
fileName:  "20170101113"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/javaopcclient%e5%bc%80%e5%8f%91%e8%b8%a9%e5%9d%91%e8%ae%b0.html"
---
{% raw %}
# Java OPC client开发踩坑记 


最近一个项目中需要用到OPC client，从OPC Server中获取数据。主要的编程语言使用Java实现。实际开发中遇到了各种坑，其实也和自己没有这方面的经验有关，现在写一篇文章分享下整个项目中遇到的一些问题。

# 准备知识

开发OPC Client之前需要一些准备知识，需要一些知识储备，否则根本搞不清楚里面的门道。现在对一些预先准备的知识点做一概述。OPC是什么就不说了。

## OPC Server端的协议

OPC Server端目前常见的有以下几种协议:

- 
OPC DA: Data Access协议，是最基本的OPC协议。OPC DA服务器本身不存储数据，只负责显示数据收集点的当前值。客户端可以设置一个refresh interval，定期刷新这个值。目前常见的协议版本号为2.0和3.0，两个协议不完全兼容。也就是用OPC DA 2.0协议的客户端连不上OPC DA 3.0的Server

- 
OPC HDA: Historical Data Access协议。前面说过DA只显示当前状态值，不存储数据。而HDA协议是由数据库提供，提供了历史数据访问的能力。比如价格昂贵的Historian数据库，就是提供HDA协议接口访问OPC的历史数据。HDA的Java客户端目前我没找到免费的。

- 
OPC UA: Unified Architecture统一架构协议。诞生于2008年，摒弃了前面老的OPC协议繁杂，互不兼容等劣势，并且不再需要`COM`口访问，大大简化了编程的难度。基于OPC UA的开源客户端非常多。不过由于诞生时间较晚，目前在国内工业上未大规模应用，并且这个协议本身就跟旧的DA协议不兼容，客户端没法通用。

我们的目标环境绝大多数是OPC DA 2.0的Server，极个别可能有OPC DA 3.0。当时找到的很多类库实现的都是OPC UA的。

**第一坑**: 基于JAVA开发的OPC Client非常少，大部分是商业的，售价不菲。现场环境又是OPC DA的Server，开源client只有两个可选，找工具和评估就花了不少时间。

## OPC存储格式

OPC存储和传统的关系型数据库存储格式有很大的不同，不同于关系型数据库的表存储，OPC存储格式是树形结构，Server端的存储格式如下:

    host
    `-- OPC Server Name
        `-- tag1: value, type, timestamp, ...,
        `-- tag2: value, type, timestamp, ...,
        `-- tag3: ...
        ...

每个主机上可能存在多个OPC Server，每个Server下面有若干个`tag`，就是各个数据收集点当前的值，会定期更新。每个`tag`包含的内容大致有当前值，值类型，时间戳等等数据。是一种树形结构。所以客户端连接的时候需要指明服务器的ip或主机名，需要连接的OPC服务名，以及监听哪些`tag`的数据。

Client端存储的格式如下:

    Group1
    `-- tag1
    `-- tag2
    `-- tag3
    Group2
    `-- tag4
    `-- tag5
    ...

这个就比较有意思了，Client是可以自己维护一个存储层级`Group`。也就是服务端存储的都是一个个`tag`，客户端可以自己维护一个个`Group`，分类存放这些`tag`。所以OPC的Client就和传统的关系型数据库有很大的不同。客户端除了指明上述Server端的信息之外，还需要创建一个个`Group`，将Server端的`tag`一个个放到这些`Group`中，然后对应的`tag`才能持续的获得数据。

**第二坑**: 这种存储格式在其他数据库十分罕见，当时这里就迷茫了好一阵子，通过了解协议的人讲解，才明白原来客户端还可以维护一套存储结构。当时没理清楚Group和tag的关系，从服务端看不到Group，客户端却要填一个Group，不知道这个Group从哪来。后来才搞清楚。

## COM

*Component Object Model*对象组件模型，是微软定义的一套软件的二进制接口，可以实现跨编程语言的进程间通信，进而实现复用。

## DCOM

*Microsoft Distributed Component Object Model*，坑最多的一个玩意。字面意思看起来是分布式的COM，简单理解就是可以利用网络传输数据的COM协议，客户端也可以通过互联网分布在各个角落，不再限制在同一台主机上了。

上面描述来看这玩意好像挺美好是吧？实际操作开发中才发现，这玩意简直是坑王之王，对于不熟悉的人来说充满了坑，十分折腾。配置过程可以参考[一些文章](https://www.jfox.info/go.php?url=https://www.softwaretoolbox.com/dcom/html/dcom_for_windows_7-_8-_-_server_2008.html)

- 
DCOM是windows上的服务，使用前需要启用

- 
DCOM是远程连接的协议，需要配置相关的权限，以及防火墙规则放行

- 
特别注意这一点，前两项配置在网上都能找到，这一条是我在经历无数次痛之后才意识到的。DCOM远程连接和http不同，是通过本地用户认证的，需要以本地用户身份登录服务器，拿到相应的权限，才能使用DCOM。有点绕是吧？你可以类比Windows的远程桌面登录，需要拿到服务器的用户名密码才能登录并操作系统，权限受到登录用户的权限所限制。而DCOM就是用的这种方式。关于各种错误网上能找出一大堆解决方案，可能还没一个能解决你的问题的。甚至可能`progID`无论无何也通不了，始终报错，不得不改用`CLSID`这种方法，十分坑。

**神坑**: DCOM。从配置开始就充满了猫腻和坑。不但配置繁琐复杂，还会受到各种权限以及防火墙规则的影响。最恶心的是这玩意随时可能报各种奇葩的错误，由于缺乏足够的错误信息，很难解决，基本凭借经验解决DCOM的故障。

# 开发过程

收集到足够的准备知识后，就可以开工了。OPC Server是DA 2.0的，因此找到了以下两个开源类库。
[JEasyOPC Client](https://www.jfox.info/go.php?url=https://sourceforge.net/projects/jeasyopc/)

- 
底层依赖JNI，只能跑在windows环境，不能跨平台

- 
整个类库比较古老，使用的dll是32位的，整个项目只能使用32位的JRE运行

- 
同时支持DA 2.0与3.0协议，算是亮点

[Utgard](https://www.jfox.info/go.php?url=http://openscada.org/projects/utgard/)

- 
OpenSCADA项目底下的子项目

- 
纯Java编写，具有跨平台特性

- 
全部基于`DCOM`实现(划重点)

- 
目前只支持DA 2.0协议，3.0协议的支持还在开发中

这两个类库都试过，JEasyOPC底层用了JNI，调用代码量倒不是很大，使用也足够简单，坑也遇到了点，就是64位的JRE运行会报错，说dll是ia32架构的，不能运行于AMD64平台下，换了32位版本的JRE之后运行起来了，但是一直报错Unknown Error，从JNI报出来的，不明所以，实在无力解决，只能放弃。

只剩下Utgard一种选择了，也庆幸目标Server是DA 2.0的，用这个类库完全够用。这个类库全部使用DCOM协议连接OPC Server，所以对于本地连接OPC Server，理论上不需要COM口，但是这个类库全部使用DCOM协议连接，所以依旧需要配置主机名，以及登录的用户名密码。使用之前必须先配置DCOM，其中痛苦不足为外人道也，在上面准备知识部分已经写道了。

经过一番折腾，总算将项目跑起来了，最终参考的工程代码如下(项目实用Gradle构建，代码使用Utgard官方的tutorial范例):
build.gradle:

    apply plugin: 'java'
    apply plugin: 'application'
    
    repositories {
        maven { url 'http://maven.aliyun.com/nexus/content/groups/public/' }
        jcenter()
        maven { url 'http://neutronium.openscada.org/maven/' }
    }
    
    dependencies {
        compile 'org.openscada.utgard:org.openscada.opc.lib:1.3.0-SNAPSHOT'
        compile 'org.openscada.utgard:org.openscada.opc.dcom:1.2.0-SNAPSHOT'
        compile 'org.jinterop:j-interop:2.0.4'
        compile 'ch.qos.logback:logback-core:1.2.3'
        compile 'org.slf4j:slf4j-api:1.7.25'
    }
    
    mainClassName = 'UtgardTutorial1'

src/main/java/UtgardTutorial1.java:

    import org.jinterop.dcom.common.JIException;
    import org.openscada.opc.lib.common.ConnectionInformation;
    import org.openscada.opc.lib.da.AccessBase;
    import org.openscada.opc.lib.da.Server;
    import org.openscada.opc.lib.da.SyncAccess;
    
    import java.util.concurrent.Executors;
    
    public class UtgardTutorial1 {
    
        public static void main(String[] args) throws Exception {
            // create connection information
            final ConnectionInformation ci = new ConnectionInformation();
            ci.setHost("localhost");
            ci.setUser("Administrator");
            ci.setPassword("mypassword");
            ci.setProgId("TLSvrRDK.OPCTOOLKIT.DEMO");
    //        ci.setClsid("08a3cc25-5953-47c1-9f81-efe3046f2d8c"); // if ProgId is not working, try it using the Clsid instead
            final String itemId = "tag1";
            // create a new server
            final Server server = new Server(ci, Executors.newSingleThreadScheduledExecutor());
    
            try {
                // connect to server
                server.connect();
                // add sync access, poll every 500 ms
                final AccessBase access = new SyncAccess(server, 500);
                access.addItem(itemId, (item, state) ->
                        System.out.println("Resut: " + state.toString()));
                // start reading
                access.bind();
                // wait a little bit
                Thread.sleep(10 * 1000);
                // stop reading
                access.unbind();
            } catch (final JIException e) {
                System.out.println(String.format("%08X: %s", e.getErrorCode(), server.getErrorMessage(e.getErrorCode())));
                e.printStackTrace();
            }
        }
    }

最终项目运行输出如下:

     Recieved RESPONSE
    Resut: Value: [[]]], Timestamp: 星期三 七月 05 00:32:29 CST 2017, Quality: 192, ErrorCode: 00000000
    七月 05, 2017 12:32:27 上午 rpc.DefaultConnection processOutgoing
    信息:
     Sending REQUEST
    七月 05, 2017 12:32:27 上午 rpc.DefaultConnection processIncoming
    信息:
     Recieved RESPONSE
    Resut: Value: [[]]], Timestamp: 星期三 七月 05 00:32:29 CST 2017, Quality: 192, ErrorCode: 00000000
    七月 05, 2017 12:32:28 上午 rpc.DefaultConnection processOutgoing
    信息:
     Sending REQUEST
    七月 05, 2017 12:32:28 上午 rpc.DefaultConnection processIncoming
    信息:
     Recieved RESPONSE
    Resut: Value: [[U]], Timestamp: 星期三 七月 05 00:32:30 CST 2017, Quality: 192, ErrorCode: 00000000
    七月 05, 2017 12:32:28 上午 rpc.DefaultConnection processOutgoing
    信息:
     Sending REQUEST
    七月 05, 2017 12:32:28 上午 rpc.DefaultConnection processIncoming
    信息:
     Recieved RESPONSE
    Resut: Value: [[U]], Timestamp: 星期三 七月 05 00:32:30 CST 2017, Quality: 192, ErrorCode: 00000000
    七月 05, 2017 12:32:29 上午 rpc.DefaultConnection processOutgoing
    信息:
{% endraw %}