---
layout: post
title:  "php项目开发中提供php运行速度小技巧"
title2:  "php项目开发中提供php运行速度小技巧"
date:   2017-01-01 23:48:54  +0800
source:  "https://www.jfox.info/php-xiang-mu-kai-fa-zhong-ti-gong-php-yun-xing-su-du-xiao-ji-qiao.html"
fileName:  "20170100834"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/php-xiang-mu-kai-fa-zhong-ti-gong-php-yun-xing-su-du-xiao-ji-qiao.html"
---
{% raw %}
By Lee - Last updated: 星期六, 六月 10, 2017

**　　1、代码优化**

　　代码优化不仅仅是写出干净和清晰的代码，而是对代码进行一定的简化。可以使用Zend Optimizer来自动帮助完成这些繁杂的工作。Zend Optimizer可以从Zend Technologies的网站http://www.zend.com/免费得到，但必须同意它的许可约定，因为它不是以GPL方式发行的。它的原理很简单，即通过检测Zend引擎产生的中间代码，并对它进行优化，从而获得更高的执行速度。

　　在使用了Zend Optimizer后，复杂的PHP源程序的执行效率马上会得到显著提高，缺点是优化后的代码可读性下降，给代码修改带来困难。

　　Zend Optimizer的安装方法非常简单，只要根据用户使用的平台，下载相关的预编译版本，把下面2行代码加入到php.ini文件中，重新启动Web 服务器就行了：

　　zend_optimizer.optimization_level=15

　　zend_extension=″/path/to/ZendOptimizer.so″

　　zend_loader.enable=Off

　　额外增加的第三行代码是可选的，因为禁用zend_loader将会使优化速度更快。需要注意的是，只有在不使用Zend Encoder Runtime的时候，才可以禁用zend_loader。

**　　2、使用缓存**

　　如果PHP程序的规模很大，那么提高速度的办法就是使用缓存。现在已经有许多缓存方案可供选择，其中包括Zend Cache、APC和Afterburner Cache。

　　上面这几种都是“缓存模块”(caching modules)。第一次调用PHP文件时，缓存模块从PHP源代码生成一些中间代码，并把这些中间代码存储在Web服务器的内存中。以后再调用这些文件时，就可以直接使用内存中“编译”过的代码。这种方法确实能够改善应用的性能，因为它使得磁盘访问量减低到了最少的程度(代码已经读取和解析)，代码直接在内存中运行，使得服务器响应请求的速度大大提高。

　　当然，缓存模块还会监视PHP源文件的变化，必要时会重新缓存页面，从而防止用户得到的页面仍旧由过时的PHP代码生成。由于缓存模块能够明显地降低服务器的负载，提高PHP应用的响应效率，因此它们非常适合于负载较大的网站使用。

　　Zend Cache是Zend Technologies公司开发的商业软件。在第一次运行后，PHP页面的运行速度立刻会有很大的提高，服务器的空闲资源也更多了。缺点是它不是免费的，但性价比还是很高的。

　　Afterburner Cache是Bware Technologies公司开发的免费缓存模块。功能与Zend Cache基本一样，但提高性能方面比不上Zend Cache。

　　APC(Alternative PHP Cache)是由Community Connect公司开发的另一种免费缓存模块，目前版本是2.0.4，可以从http://pecl.php.net/package/APC获得。对于产品应用来说，它的性能很稳定，而且也能在很大程度上提高响应请求的速度。

**3、压缩网页内容**

　　影响站点的访问速度还有1个重要因素，那就是下载速度。解决的办法就是压缩网页内容。对于纯文本内容而言，HTTP压缩技术可压缩至原大小的40%以下，从而提供60%以上的数据传输节约。虽然Web服务器会因为压缩导致CPU占用的略微上升，但可以节约大量用于传输的网络IO。

　　根据IETF规范，大部分浏览器都支持使用gzip压缩算法进行内容压缩。也就是说，可以先用gzip压缩网页内容，然后发送到客户端浏览器，浏览器在接收的时候会自动解压数据，再显示页面。这个过程对用户来说，是完全透明的。同样，压缩Web页面的内容也有不同的方法。

　　Mod_gzip是1种开放源代码的、标准的Apache模块，也叫互联网内容加速模块。可以将它和Apache一起编译，也可以作为DSO使用。相对于普通的浏览过程，它可以节省40%左右的流量。Mod_gzip不仅可以压缩静态的内容，如HTML、XML，而且对动态生成的，包括SQL、Java、WML、VRML等产生的内容，在服务器端进行实时压缩并传输，其压缩效率惊人，一般都为60%～85%。

　　压缩动态网页的内容，还可以使用class.gzip来对.php文件编码，class.gzip通过在PHP脚本的开头和结尾调用它的一些函数来压缩网页内容。如果整个站点都需要这样的压缩，可以在php.ini文件中的auto_prepend和auto_append中调用这些函数，但是会占用一定的系统开销。

　　PHP4.0.4推出了1种新的输出缓冲的处理手段—ob_gzhandler，它的作用和class.gzip完全一样，区别是可以直接把它加到php.ini 文件中，语法如下：

　　output_handler = ob_gzhandler;

　　这样将激活PHP的输出缓冲功能，并在发送内容前进行压缩。如果不想在这里设置，只在需要的地方才改变这个默认设置(不压缩)，只要在需要压缩的PHP源程序目录中，修改一下.htaccess文件就行了，语法如下：

　　php_value output_handler ob_gzhandler

　　或者直接在PHP代码中调用它：

　　ob_start(“ob_gzhandler”);

　　输出缓冲的效果确实很理想，并且不会为服务器带来额外的系统开销。要注意的一点是Netscape Communicator不支持图像的压缩。因此除非知道访问者都使用Internet Explorer，否则必须禁止压缩jpeg和gif图象。

**　　4　其它技巧**

　　在编程时，使用一些小技巧也可以加快PHP的运行速度：

　　(1)用i+=1代替i=i+1，既符合c/c++的习惯，效率相对还更高。

　　(2)尽可能使用PHP内部函数。

　　(3)能使用单引号字符串时，尽量使用单引号字符串。单引号字符串的效率要高于双引号字符串。

　　(4)用foreach代替while遍历数组，foreach的效率明显高于while循环，而且不需要调用reset函数。
{% endraw %}