---
layout: post
title:  "当一家公司高薪邀请你去做管理储备工程师时，去还是不去？"
title2:  "当一家公司高薪邀请你去做管理储备工程师时，去还是不去？"
date:   2017-01-01 23:53:08  +0800
source:  "https://www.jfox.info/%e5%bd%93%e4%b8%80%e5%ae%b6%e5%85%ac%e5%8f%b8%e9%ab%98%e8%96%aa%e9%82%80%e8%af%b7%e4%bd%a0%e5%8e%bb%e5%81%9a%e7%ae%a1%e7%90%86%e5%82%a8%e5%a4%87%e5%b7%a5%e7%a8%8b%e5%b8%88%e6%97%b6%e5%8e%bb%e8%bf%98.html"
fileName:  "20170101088"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/%e5%bd%93%e4%b8%80%e5%ae%b6%e5%85%ac%e5%8f%b8%e9%ab%98%e8%96%aa%e9%82%80%e8%af%b7%e4%bd%a0%e5%8e%bb%e5%81%9a%e7%ae%a1%e7%90%86%e5%82%a8%e5%a4%87%e5%b7%a5%e7%a8%8b%e5%b8%88%e6%97%b6%e5%8e%bb%e8%bf%98.html"
---
{% raw %}
对于不少想要谋求职业转型的程序员来说，从技术走向管理的这条道路并不完全是一马平川、水到渠成的；相反，由于职场的复杂性，这个过程还可能存在着各种各样的意外，让人始料未及。甚至有时候，这种意外还会出现在已经拥有多年技术管理经验的职场老手身上。

最近，在 100offer 多个候选人的求职过程中，出现了这样一种情况：候选人在跳槽谋求新公司的技术管理岗位时，对方 HR 虽然开出了符合期望的高薪，却并不愿意直接给候选人相应的管理岗 Title，而是希望候选人以技术岗的身份先入职一段时间，随后再提拔为管理岗。

换句话说，HR 给出的职位，实际上相当于管理储备工程师。

**管理储备工程师，到底是干嘛的？**

从某种意义上来说，管理储备工程师，并不是一个正式的职位，而是在特定情况下出现的一种职场现象；比如说在候选人跳槽谋求一家新公司的技术管理岗位时。

实际上，进入到新公司，候选人将要面临的是一个全部都是陌生面孔的技术团队以及新业务。作为空降管理者，不仅要面临新业务线的技术要求，而且要在一定时间内获取上司的信任和下属的服从，还要考虑如何融入整个团队以便进行有效管理的问题。

在这种情况下，无论是公司还是候选人，都需要承担一定的不确定性；当然在这种不确定性中，同时隐藏着机遇和挑战。

如果候选人实现成功过渡，自然是最理想的结果；但如果在哪个环节出现了问题，对于候选人而言，可能要付出的不仅仅是时间的代价。与此同时，站在公司的角度，也会对新来的技术管理人员产生某些相对应的不确定感，这也是上述“管理储备工程师”现象产生的原因。

**企业为什么要开设“管理储备工程师”这一职位？**

那么，作为用人方的企业，为何要开出“管理储备工程师”这一岗位？我们询问了一家科技创业公司的 HR，他们曾在面试中开设过此类职位。

“之所以给候选人管理岗的薪资，却让他以普通工程师的身份加入团队，一方面是担心空降技术高管和团队的磨合问题，另一方面是因为候选人除了管理工作外，还需承担部分一线工程师的工作。对于那些没有此类经验的求职者来说，直接上手兼顾技术和管理的工作，可能会出现问题。”该 HR 指出，管理的前提是对团队里每个人的充分了解，在还不熟悉团队的情况下就匆忙上手管理工作，很容易在和下级的相处过程中产生摩擦。

而一般能做到”管理储备”阶段的工程师，级别和 Oitle 至少都是经理、总监以上，这类人的招聘成本往往高于普通开发工程师，因此企业为了降低该职位入职后的离职风险，用”管理储备工程师”这一职位作为缓冲，也是情理之中。

比如某位曾在 100offer 上以技术总监身份空降到新公司做技术总监的刘风，就是一个因空降后与团队磨合不顺，而被开掉的失败案例。

今年 32 岁、工作 8 年的刘风，不仅有两家 BAT 公司的工作背景，还有担任技术合伙人的创业经历。这样光鲜的背景让他在寻找新机会时，被一家初创互联网公司开出 70W 年薪，邀请他去做技术总监，承担管理团队和技术开发的双重重任。

一开始，刘风觉得新公司非常不错，入职不到十天，就已经开始面试下属、组建团队。然而在随后的磨合过程中，刘风逐渐察觉出一些问题。

首先，在权限的交接上不大顺利；由于自己埋头于繁重的开发业务之中，和下属之间缺乏沟通，很多同事遇到问题几乎不会找他请教。其次，开发的任务比自己想象中重很多，在管理和开发的双重重担下，他有点照顾不过来，招聘工作也进展得不太顺利。

当他终于从开发中抽身而出、准备开始着手团队管理时，却被告知：自己已经被公司开除了。

在后来与 100offer 人才顾问的沟通中，刘风承认自己更擅长技术方面的工作，在管理方面的能力偏弱。在管理和开发同步进展的双重压力下，他没有很好地兼顾两者之间的关系。

类似刘风这类因为与新团队磨合不顺、而在试用期被开掉的空降高管的案例并不少见，这也是很多企业在招聘高级管理岗位时，为了降低风险，而开设“管理储备工程师”这一缓冲岗位的原因。

另一方面，企业不愿意直接给一个工程师应有的 Title，某种程度上来说也是对该候选人真实实力的拿捏不准，而“拿捏不准”本身源于该候选人此前的工作经历无法充分证明他在这方面的实力。

曾在 100offer 上看新机会的杨宁就曾因自己以前的创业经历，在面试一家智能硬件公司的高级架构管理岗时，被HR质疑其架构方面的技术实力。HR 认为创业注定会分散他部分精力在管理和一些杂事上，让他无法全身心投入技术。杨宁则认为自己虽然分散了部分精力去做管理，却也牺牲了很多私人时间，加班加点地学习新技术，技术方面并没有落后太多。僵持之下，这家公司决定给杨宁高级架构管理岗的薪资，却让他以普通工程师的身份加入，待证明自己的实力后，再升为高级架构管理。

杨宁在心理上无法接受这种企业对自己的不信任感，最终拒绝了那个 Offer。

**当面对“管理储备工程师”时，候选人在想什么？**

企业为了降低风险而开设了管理储备工程师，候选人为了规避自己入职后的转正风险，同样也可能拒绝”管理储备工程师”。

比如今年已经“奔四”的孙平，就在企业发出“管理储备工程师”这一职位时，选择了拒绝。

有着 BAT 技术管理背景、工作十年的孙平，在换工作时并不缺乏新机会。在拿到了五家公司的 offer 后，年薪已经达到一定水平的他只考虑了其中三家。

第一个 Offer 来自于国内的一家大型互联网公司。“我本来是想做技术管理，对方却给出了架构师的 Title；当我明确拒绝这个 Oitle 之后，对方 HR 却松口说可以去做管理。”这让生性耿直的孙平感到不太舒服；最终，出于多方面考虑，他还是拒绝了这个大公司开出的 Offer。

孙平拒绝的第二个 Offer 来自国内一家独角兽公司。这家公司也是开出了不错的薪水，但希望孙平先以一线工程师的 Title，等他与团队磨合好之后，再升为技术管理的职位；换句话说，对方是想让孙平担任“管理储备工程师”的角色。

对此，不爱冒险的孙平感到非常犹豫。“我选择这个 Offer，如果成功融入团队并如愿转成管理岗位的话，那还好；但如果融入失败，双方对彼此不满意，那么我可能就又要换工作；这就意味着我这几年的工作白干了。而在我这个年龄，已经不愿意再花过多的时间来承担这样的风险了。”

孙平的另一个顾虑是管理线和业务线的风险差异。“相比之下，我会觉得管理岗的风险要小很多。因为管理考验的是一个人的综合素质。就算公司不再做这块业务了，这个 Title 对我日后管理其他业务的影响也不算太大。所以我会追求一步到位，而不是被对方画的饼吸引过去，因为这有可能是无法兑现的。”

不过孙平也表示，如果条件合适的话，这个职位还是可以考虑的。“如果我再年轻三到四岁，去尝试一个管理储备工程师的角色也未尝不可；或者对方给我多出 20% 或者更高的年薪，我也愿意去冒这个风险。”

最终，孙平选择了第三家体量相对较小的公司给出的 Offer。对方开出的薪资条件要优于上两家，包括期望中的现金数字和一些另外的期权；而且老板把技术、产品等整条业务线都交给他来管理。

在这种情况下，孙平选择稳中求胜，接受了这家小公司开出的 Offer。

当然，不是所有人都会遇见孙平这样特殊的情况，也不是所有候选人都会在面临管理储备工程师的 Offer 时选择放弃。孙平坦言自己本身就是一个求稳的人，对个人职业生涯的规划，更多地是基于对可能出现的最坏情况的预期。

**管理储备工程师的 offer，到底该不该接？**

从孙平的经历中，我们可以看出这是一个工作已久的职场老手，在面对可能存在的风险时，做出的职场选择。由于年龄的原因，在风险面前，他选择了规避。那么，如果你在求职过程中拿到了管理储备工程师的 Offer，到底该不该接呢？

100offer 认为，如果这家公司能够满足你除了 Title 以外的所有条件，且与你个人长远的职业规划相符，那么”管理储备工程师”这个职位，还是值得考虑的。

如果一家公司愿意开出管理岗的薪水邀请你加入，多少证明他们对你的个人能力是比较认可的。没有给到与薪资相对应的 Title，是因为企业在认可你之外，还存在一丝顾虑。如果你认为企业的顾虑完全多余，且有充分信心迎接挑战，证明自己的实力，那么接受 Offer，就是证明自我的过程之一。

如果你觉得这一职位风险过大，那也间接说明了你和这个职位本身也许并不匹配，另谋高就也是不错的选择。

其实，存在于技术管理岗和管理储备工程师之间的那道鸿沟，就是风险。如果你眼中的这道鸿沟过长，凭你自身的能力难以跨越，那么选择掉头寻找新的机会，也不失为正确的选择。但如果这道鸿沟的长度，在你可跨越的范围之内，那为什么不试着迈出这一步？

毕竟，风险有时也恰好意味着机会。
{% endraw %}