---
layout: post
title:  "Java环境为何如此配置？"
title2:  "Java环境为何如此配置？"
date:   2017-01-01 23:55:14  +0800
source:  "https://www.jfox.info/java%e7%8e%af%e5%a2%83%e4%b8%ba%e4%bd%95%e5%a6%82%e6%ad%a4%e9%85%8d%e7%bd%ae.html"
fileName:  "20170101214"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/java%e7%8e%af%e5%a2%83%e4%b8%ba%e4%bd%95%e5%a6%82%e6%ad%a4%e9%85%8d%e7%bd%ae.html"
---
{% raw %}
Java环境如何配置的帖子，网上随处可见。但是，很少有人能够讲解为何如此配置。作为一个小白，按照网上的教程进行配置，运气好的情况下，顺利地配置成功，运气差点，就会出现各种错误，又无处下手，只能重新开始。当然，这种态度不是一个好的编程人员该有的态度。

要讲解为何么要对Java进行环境配置？

答案是：装逼。对Java进行环境配置后，你就可以在命令行中编写代码和执行程序了，难道你不觉得在黑框框下运行程序很装逼吗？

那么配置的依据是什么？首先，就要搞清楚Java程序的执行过程。

## Java的执行过程

Java源程序经过编译器编译后变成字节码，字节码由虚拟机解释执行，虚拟机将每一条要执行的字节码送给解释器，解释器将其翻译成特定机器上的机器码，然后在特定的机器上运行。

Java源程序是指我们在文本编辑器中编写的以“文件名+.java”的文件。字节码就是我们利用javac程序编译成的以“文件名+.class”文件的组成。

在命令行下，我们执行一个程序的过程如下：

- javac 文件名.java 
- 
java 文件名 

*.java→*.class→机器码

 java编译器 (编译) → 虚拟机(解释执行) → 解释器(翻译) → 机器码

## path配置

在不配置path的情况下，如果想要运行上述javac和java命令，就得进入JDK的安装目录（就是你将下载下来的程序安装所在目录，如果你是一路疯狂Next的话，一般是C:Program FilesJavajdk1.x.x）下运行，这得多麻烦啊。而你想要在任何目录下都能运行该命令，就赶紧配置path环境吧。配置完成后，在命令行执行java命令时，会先从当前目录下进行相关查找，如果查找不到，就去path路径下查找。

**你想装逼吗？你想在任何目录下都能快速地运行javac和java编译命令吗？如果想，就赶紧配置path环境吧。**

## classpath配置

classpath配置的作用就是配置好一个java程序存放路径。当在其他任何目录下执行一个当前目录没有的java程序时，会优先去classPath配置的路径中进行查找，如果没有在到当前目录下查找。

比如：你在D盘下创建了一个专门用来存放Java源程序的文件夹。但是你要是想编译和执行该程序，就得进入该目录下运行javac和java命令。如果你在其他路径下运行就会出现无法找到源程序的相关错误提示，但是你配置了classpath环境，你就能为所欲为了，疯狂执行你的程序了。

**你想装逼吗？你想在任何目录下都能快速地运行java程序吗？如果想，就赶紧配置classpath环境吧。**

## JAVA_HOME配置

有人可能疑惑为什么每次配置java环境时，首先要进行JAVA_HOME的环境配置，那是因为懒，如果你首先配置了JAVA_HOME，在接下来的path和classpath配置中需要填写JDK路径的地方都可以用JAVA_HOME代替。

原来Java环境配置的原因如此之简单。
{% endraw %}