---
layout: post
title:  "数据应用达人之SQL基础教程分享8-子查询、连接、组合查询"
title2:  "数据应用达人之SQL基础教程分享8-子查询、连接、组合查询"
date:   2017-01-01 23:50:54  +0800
source:  "https://www.jfox.info/%e6%95%b0%e6%8d%ae%e5%ba%94%e7%94%a8%e8%be%be%e4%ba%ba%e4%b9%8bsql%e5%9f%ba%e7%a1%80%e6%95%99%e7%a8%8b%e5%88%86%e4%ba%ab8-%e5%ad%90%e6%9f%a5%e8%af%a2-%e8%bf%9e%e6%8e%a5-%e7%bb%84%e5%90%88%e6%9f%a5.html"
fileName:  "20170100954"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/%e6%95%b0%e6%8d%ae%e5%ba%94%e7%94%a8%e8%be%be%e4%ba%ba%e4%b9%8bsql%e5%9f%ba%e7%a1%80%e6%95%99%e7%a8%8b%e5%88%86%e4%ba%ab8-%e5%ad%90%e6%9f%a5%e8%af%a2-%e8%bf%9e%e6%8e%a5-%e7%bb%84%e5%90%88%e6%9f%a5.html"
---
{% raw %}
学习到现在，我们已经使用WHERE进行了很多简单的查询，一个条件、多个条件的查询都处理过了。
那么什么是子查询？不妨把子查询理解成嵌套结构，即包含在查询中的查询。
子查询通常会使用到IN、ALL等关键字，除了IN，后者内容我们会在接下来的章节里进行介绍。
例如我们要查询学生表中学生ID、姓名和学分，满足学分大于25的条件，就可以使用子查询了：

    SELECT ID,SName,Credit FROM Student
    WHERE Credit IN
      (SELECT Credit FROM Student
       WHERE Credit > 25);

当然这个例子只是为了举例说明子查询，实际操作并无意义，子查询在多表查询中会更实用。
这也也体现了子查询执行效率的问题，实践中我们建议大家适当的使用子查询。
此外，SQL里并没有缩进要求，举例中缩进是为了划分语句块，让语句更易读、逻辑更清晰，好习惯需要慢慢养成哦。

### 2、ALLSOMEANY

### 【知识点介绍】

ALL可以把列的值与某集合里的全部值进行比较，如果全部比较的结果都匹配才返回TRUE。
ANY或者SOME，含义类似IN，只要匹配到一个值，就返回TRUE。
但ANY与IN是有不同的，ANY只能用于子查询，而IN可以直接匹配列表，而不需要通过子查询来进行匹配。
比如我们要查找学分为28或30分的学生，ANY只能这样写：

    WHERE Credit = ANY
      (SELECT Credit FROM Student
      WHERE (Credit = 30) OR (Credit = 28));

而用IN就可以直接这么写：

    WHERE Credit IN (28,30);

### 【实例】

以查询学生表中，满足学分大于25的学生条件为例，使用ALL来达到我们的查询目的。
对学分列的所有低于25学分的项进行比较匹配，都满足条件才返回TRUE。

    SELECT * FROM Student
    WHERE Credit > ALL  -- Creidt应满足匹配ALL中的所有值
      (SELECT Credit FROM Student
       WHERE Credit <= 25);

### 3、小结

### 【知识点介绍】

1.子查询可以用在FROM语句中，也可以用在WHERE语句中，它实际上是嵌套在一些SQL语句中的SELECT子语句；
2.之前我们也讲到过，子查询在使用的时候是需要用括号来包括的，并且结合缩进与换行以保持其语句的可读性；
3.子查询是从里向外进行执行的；
4.一般情况下，子查询里不允许排序，即不能使用ORDER BY。

## 7.连接

***表与表的连接***

### 1、表的连接

### 【知识点介绍】

在学习连接前，机器人创建了一个新的表Listudent，这个表是Literature专业的学生信息，包含了学号ID、学院学号LID、姓名SName、性别Sex、班级Class、学分Credit、出生地Birthplace这些学生信息。

【实例】
SQL里连接（JOIN）是一个强大的功能，它能让两个或多个表结合起来，并可以通过主键和外键使它们的产生联系。
PS：在多表查询的时候，我们建议以 表名.列名 方式来指明具体的列。

查看SQL语句，点击运行，查看Student表和Listudent表是如何进行连接查询

    SELECT Student.ID,Student.SName,Listudent.Class FROM Student,Listudent
    WHERE Student.ID = Listudent.ID;

### 2、INNER JOIN

### 【知识点介绍】

INNER JOIN关键字同样可以把两个表给连接起来，并获取其中的行数据，要求至少存在一个匹配项。
它的语法如下：

    SELECT 列,列, FROM 表1
    INNER JOIN 表2 
    ON 表1.列 = 表2.列;

### 【实例】

使用INNER JOIN连接2个表，并查询满足学分高于20的学生信息。

    SELECT Student.ID,Student.SName,Student.Credit,Listudent.Class FROM student
    INNER JOIN Listudent  -- 两张表进行INNER JOIN  
    ON Student.ID = Listudent.ID
    WHERE Listudent.Credit > 20;  -- 学分判断条件

### 3、RIGHTLEFT JOIN

### 【知识点介绍】

RIGHT JOIN连接表，并从右表中返回所有行的数据，无视左表是否有匹配的值；
LEFT JOIN连接表，并从左表中返回所有行的数据，无视右边是否有匹配的值。
它们的语法规则如下：

    SELECT 列,列,
    FROM 表1
    RIGHTLEFT JOIN 表2 
    ON 表1.列 = 表2.列;

### 【实例】

Student RIGHT JOIN ON Listudent 将会返回后表的所有内容，
而
Student LEFT JOIN ON Listudent 则会返回前表的所有内容。
分别运行两个查询，查看RIGHT JOIN与LEFT JOIN返回的数据的区别。
查询1：

    SELECT * FROM student
    RIGHT JOIN Listudent  
    ON Student.ID = Listudent.ID;

查询2：

    SELECT * FROM student
    LEFT JOIN Listudent  
    ON Student.ID = Listudent.ID;

### 4、小结

SQL中还有一种FULL JOIN（全连接），只要存在匹配，则返回该行的数据。我们可以把它理解成RIGHT JOIN和LEFT JOIN的结合版。可惜的是，目前MySQL、Access、Oracle等数据库软件不支持该语法。
此外人们通常把INNER JOIN、RIGHTLEFT JOIN、FULL JOIN这些连接方法称为外连接；
而直接在两个表内进行条件匹配的连接，比如本节的第一个知识点中通过Student.ID = Listudent.ID在两个表内直接进行连接匹配，这种方法被称为内连接或者自然连接。

## 8.组合查询

***组合查询合作共赢***

### 1、什么是复合查询

### 【知识点介绍】

组合查询也叫并查询、复合查询、联合查询，是用来合并两个或多个SELECT语句的查询，不同的数据库软件里组合查询的内容会略有不同，组合查询可以把多个查询的结果组合成一个结果集。
通常在SQL我们会用到UNION、UNION ALL、EXCEPT等关键字组合多个SELECT语句来进行查询。

### 2、UNION

### 【知识点介绍】

UNION是组合查询里重要的一个关键字，它可以把两个或多个SELECT语句组合起来，不包括重复的记录。
使用UNION时我们要注意一点：
每个SELECT语句里选择的列的数量、数据类型、顺序必须相同。
UNION的使用语法如下：

    SELECT 表1.列1,表1.列2 FROM 表1
    WHERE[子句]
    UNION
    SELECT 表2.列1,表2.列2 FROM 表2
    WHERE[子句];

### 【实例】

使用UNION对Student表和Listudent表的ID和SName进行组合查询。
每个SELECT语句中选择查询的列的数量、数据类型、顺序要一一对应相同。

    SELECT student.ID,student.SName FROM student
    UNION
    SELECT listudent.ID,listudent.SName FROM listudent;

### 3、UNION ALL

### 【知识点介绍】

UNION ALL与UNION不同的是，UNION ALL 返回的结果是包含重复记录的，而UNION返回的结果是不重复的。
UNION ALL的使用语法和UNION一致，只是关键字多加了ALL：

    SELECT 表1.列1,表1.列2 FROM 表1
    WHERE[子句]
    UNION ALL
    SELECT 表2.列1,表2.列2 FROM 表2
    WHERE[子句];

### 【实例】

使用UNION ALL，查看它与UNION的返回结果有什么不同。
在UNION之后添加关键字ALL，看看它的结果是否包含了两个表中重复的记录。

    SELECT student.ID,student.SName FROM student
    UNION ALL
    SELECT listudent.ID,listudent.SName FROM listudent;

### 4、INTERSECTEXCEPT

### 【知识点介绍】

INTERSECT是交集的意思，使用INTERSECT关键字可以组合两个SELECT语句，但只返回第一个SELECT语句中与第二个SELECT语句里一样的记录，使用语法等同于UNION。
EXCEPT关键字与INTERSECT不同，它组合两个SELECT语句，返回的是第一个SELECT语句中有，但第二个SELECT语句里没有的记录。
目前MySQL5.0并不支持INTERSECT和EXCEPT，而Oracle和SQL Server是支持的。

### 4、组合查询里使用ORDER BY

### 【知识点介绍】

ORDER BY可以在组合查询里使用，但它只能对最后的查询结果进行排序，我们不能在组合查询的子语句中使用ORDER BY。
在对最后结果进行排序的时候，我们不能指定某个列来进行排序，而只能用数字或别名来定义排序规则。

### 【实例】

查询两个表中学分低于25分的部分学生信息，对其结果进行排序。
对最后的结果进行排序，其排序规则需要通过数字或别名来引用。

    SELECT student.ID,student.SName,student.Credit FROM student
    WHERE student.Credit < 25 
    UNION
    SELECT listudent.ID,listudent.SName,listudent.Credit FROM listudent
    WHERE listudent.Credit < 25
    ORDER BY 1;  -- 使用ORDER BY并引用数字对结果进行排序 

### 5、组合查询里使用GROUP BY

### 【知识点介绍】

GROUP BY也是用来排序，它可以对最终的结果进行排序，但还可以使用在组合查询的每一个子句中，

### 【实例】

使用GROUP BY对每个子语句都进行分数的排序
GROUP BY可以使用在每个SELECT语句中。

    SELECT student.ID,student.SName,student.Credit FROM student
    WHERE student.Credit < 25
    GROUP BY Credit DESC -- 分数从高到低
    UNION
    SELECT listudent.ID,listudent.SName,listudent.Credit FROM listudent
    WHERE listudent.Credit < 25
    GROUP BY Credit;  -- 分数从低到高

***小结***

### 1、小结

### 【知识点介绍】

使用组合查询可极大地简化复杂的SQL子句， 简化从多个表中检索查询的工作。
本章我们除了组合查询，还学习了单查询、查询操作符、子查询、表的连接查询。我们要理清每个知识的用法、逻辑，这对我们以后的实践操作是有很大帮助的。
或许你会问JOIN和UNION有什么区别？
首先，它们的语法有很大的区别，UNION对每个SELECT语句查询选择都是有规定的，它们的作用也有很大的区别；
此次，从过程上来讲，JOIN是两张或多种表连接后，对符合匹配条件的记录生成一个新的记录集合，而UNION则是先对各自的表进行记录，再合并记录形成新的记录集合。

下文待续。。。。。。

欢迎大家前往访问我们的官网：

http://www.datanew.com/datanew/homepage

http://www.lechuangzhe.com/homepage
{% endraw %}