---
layout: post
title:  "StringBuilder类中的重要方法"
title2:  "StringBuilder类中的重要方法"
date:   2017-01-01 23:54:49  +0800
source:  "https://www.jfox.info/stringbuilder%e7%b1%bb%e4%b8%ad%e7%9a%84%e9%87%8d%e8%a6%81%e6%96%b9%e6%b3%95.html"
fileName:  "20170101189"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/stringbuilder%e7%b1%bb%e4%b8%ad%e7%9a%84%e9%87%8d%e8%a6%81%e6%96%b9%e6%b3%95.html"
---
{% raw %}
下面的API注解包含了StringBuilder类中的重要方法 　　append(boolean b)：将 boolean 参数的字符串表示形式追加到序列。 　　append(char c)：将 char 参数的字符串表示形式追加到此序列。 　　append(char[] str)：将 char 数组参数的字符串表示形式追加到此序列。 　　append(char[] str，int offset，int len)：将 char 数组参数的子数组的字符串表示形式追加到此序列。 　　append(CharSequence s)：向此 Appendable 追加到指定的字符序列。 　　append(CharSequence s，int start，int end)：将指定 CharSequence 的子序列追加到此序列。 　　append(double d)：将 double 参数的字符串表示形式追加到此序列。 　　append(float f)：将 float 参数的字符串表示形式追加到此序列。 　　append(int i)：将 int 参数的字符串表示形式追加到此序列。 　　append(long lng)：将 long 参数的字符串表示形式追加到此序列。 　　append(Object obj)：追加 Object 参数的字符串表示形式。 　　append(String str)：将指定的字符串追加到此字符序列。 　　append(StringBuffer sb)：将指定的 StringBuffer 追加到此序列。 　　appendCodePoint(int codePoint)：将 codePoint 参数的字符串表示形式追加到此序列。 　　capacity()：返回当前容量。 　　charAt(int index)：返回此序列中指定索引处的 char 值。 　　codePointAt(int index)：返回指定索引处的字符（统一代码点）。 　　codePointBefore(int index)：返回指定索引前的字符（统一代码点）。 　　codePointCount(int beginIndex，int endIndex)：返回此序列指定文本范围内的统一代码点。 　　delete(int start，int end)：移除此序列的子字符串中的字符。 　　deleteCharAt(int index)：移除此序列指定位置上的 char。 　　ensureCapacity(int minimumCapacity)：确保容量至少等于指定的最小值。 　　getChars(int srcBegin，int srcEnd，char[] dst，int dstBegin)：将字符从此序列复制到目标字符数组 dst。 　　indexOf(String str)：返回第一次出现的指定子字符串在该字符串中的索引。 　　indexOf(String str，int fromIndex)：从指定的索引处开始，返回第一次出现的指定子字符串在该字符串中的索引。 　　insert(int offset，boolean b)：将 boolean 参数的字符串表示形式插入此序列中。 　　insert(int offset，char c)：将 char 参数的字符串表示形式插入此序列中。 　　insert(int offset，char[] str)：将 char 数组参数的字符串表示形式插入此序列中。 　　insert(int index，char[] str，int offset，int len)：将数组参数 str 子数组的字符串表示形式插入此序列中。 　　insert(int dstOffset，CharSequence s)：将指定 CharSequence 插入此序列中。 　　insert(int dstOffset，CharSequence s，int start，int end)：将指定 CharSequence 的子序列插入此序列中。 　　insert(int offset，double d)：将 double 参数的字符串表示形式插入此序列中。 　　insert(int offset，float f)：将 float 参数的字符串表示形式插入此序列中。 　　insert(int offset，int i)：将 int 参数的字符串表示形式插入此序列中。 　　insert(int offset，long l)：将 long 参数的字符串表示形式插入此序列中。 　　insert(int offset，Object obj)：将 Object 参数的字符串表示形式插入此字符序列中。 　　insert(int offset，String str)：将字符串插入此字符序列中。 　　lastIndexOf(String str)：返回最右边出现的指定子字符串在此字符串中的索引。 　　lastIndexOf(String str，int fromIndex)：返回最后一次出现的指定子字符串在此字符串中的索引。 　　length()：返回长度（字符数）。 　　offsetByCodePoints(int index，int codePointOffset)：返回此序列中的一个索引，该索引是从给定 index 偏移 codePointOffset 个代码点后得到的。 　　replace(int start，int end，String str)：使用给定 String 中的字符替换此序列的子字符串中的字符。 　　reverse()：将此字符序列用其反转形式取代。 　　setCharAt(int index，char ch)：将给定索引处的字符设置为 ch。 　　setLength(int newLength)：设置字符序列的长度。 　　subSequence(int start，int end)：返回一个新字符序列，该字符序列是此序列的子序列。 　　substring(int start)：返回一个新的 String，它包含此字符序列当前所包含字符的子序列。 　　substring(int start，int end)：返回一个新的 String，它包含此序列当前所包含字符的子序列。 　　toString()：返回此序列中数据的字符串表示形式。 　　trimToSize()：尝试减少用于字符序列的存储空间。
{% endraw %}