---
layout: post
title: "Java Spring面试问题与解答"
title2: "Spring Interview Questions and Answers"
date: 2018-10-16 08:42:36  +0800
source: "https://www.journaldev.com/2696/spring-interview-questions-and-answers#spring-overview"
fileName: "6438d34"
lang: "en"
published: true
---

{% raw %}
这篇文章将帮助你通过 **Spring 面试问题** 解释详细的核心概念。

**Spring Framework** 是最流行的 Web 应用程序 Java EE 框架之一。 **依赖注入** 和 **面向方面编程**是 Spring 框架的核心。如果你擅长 Spring Framework，那么获得选择的机会就会很高。

你应该将这篇文章加入书签，因为 Spring Framework 要大得多，我可能会继续在这个列表中添加更多问题，你不想错过它们。

### 1. 什么是 Spring Framework？

Spring 是使用最广泛的 Java EE 框架之一。 Spring 框架核心概念是“依赖注入”和“面向方面编程”。

Spring 框架也可以在普通的 java 应用程序中使用，通过实现依赖注入来实现不同组件之间的松散耦合，我们可以使用 spring 支持面向方面编程来执行交叉切割任务，例如日志记录和身份验证。

我喜欢 spring，因为它为 Spring MVC 和 Spring JDBC 等特定任务提供了许多功能和不同的模块。由于它是一个包含大量在线资源和活跃社区成员的开源框架，因此使用 Spring 框架既简单又有趣。

### 2.Spring Framework 的一些重要特性和优势是什么？

Spring Framework 构建于两个设计概念之上 - 依赖注入和面向方面编程。

spring 框架的一些特性是：

- 使用框架进行开发的轻量级和非常小的开销。
- 依赖注入或控制反转来编写彼此独立的组件，spring 容器负责将它们连接在一起以实现我们的工作。
- Spring IoC 容器管理 Spring Bean 生命周期和项目特定配置，例如 JNDI 查找。
- Spring MVC 框架可用于创建 Web 应用程序以及能够返回 XML 和 JSON 响应的 restful Web 服务。
- 通过使用注释或 spring bean 配置文件，支持事务管理，JDBC 操作，文件上载，异常处理等，配置非常少。

使用 Spring Framework 的一些优点是：

- 减少应用程序的不同组件之间的直接依赖关系，通常 Spring IoC 容器负责初始化资源或 bean 并将它们作为依赖项注入。
- 在 Spring 框架中编写单元测试用例很容易，因为我们的业务逻辑与实际的资源实现类没有直接的依赖关系。我们可以轻松编写测试配置并注入我们的模拟 bean 用于测试目的。
- 减少重复代码的数量，例如初始化对象，打开/关闭资源。我非常喜欢 JdbcTemplate 类，因为它有助于我们删除 JDBC 编程附带的所有样板代码。
- Spring 框架分为几个模块，它有助于我们保持应用程序的轻量级。例如，如果我们不需要 Spring 事务管理功能，我们就不需要在项目中添加该依赖项。
- Spring 框架支持大多数 Java EE 功能甚至更多功能。它总是在新技术之上，例如，有一个 Android 的 Spring 项目，可以帮助我们为原生 Android 应用程序编写更好的代码。这使得 spring 框架成为一个完整的包，我们不需要为不同的需求提供不同的框架。

3.

### 你对依赖注入有什么了解？

依赖注入[设计模式]（https://www.journaldev.com/1827/java-design-patterns-example-tutorial）允许我们删除硬编码的依赖项，并使我们的应用程序松散耦合，可扩展和可维护。我们可以实现依赖注入模式，将依赖关系解析从编译时移动到运行时。

使用依赖注入的一些好处是：关注点分离，Boilerplate 代码减少，可配置组件和简单的单元测试。

阅读[依赖注入教程]（https://www.journaldev.com/2394/java-dependency-injection-design-pattern-example-tutorial）。我们还可以使用[Google Guice for Dependency Injection]（https://www.journaldev.com/2403/google-guice-dependency-injection-example-tutorial）自动执行依赖注入过程。但在大多数情况下，我们寻求的不仅仅是依赖注入，这就是为什么Spring是最佳选择。

4.

### 我们如何在 Spring Framework 中实现 DI？

我们可以使用基于 Spring XML 和基于 Annotation 的配置来在 spring 应用程序中实现 DI。为了更好地理解，请阅读[Spring Dependency Injection]（https://www.journaldev.com/2410/spring-dependency-injection）示例，其中您可以了解JUnit测试用例的两种方法。该帖子还包含示例项目zip文件，您可以下载和播放以了解更多信息。

5.

### 使用 Spring Tool Suite 有什么好处？

我们可以在 Eclipse 中安装插件以获得 Spring Tool Suite 的所有功能。然而，STS 附带了 Eclipse 以及一些其他重要的东西，例如 Maven 支持，用于创建不同类型的 Spring 项目的模板和用于 Spring 应用程序的更好性能的 tc 服务器。

我喜欢 STS，因为它突出了 Spring 组件，如果你正在使用 AOP 切入点和建议，那么它清楚地显示了特定切入点下的哪些方法。因此，我宁愿在开发基于 Spring 的应用程序时使用 STS，而不是自己安装所有内容。

6.

### 列举一些重要的 Spring 模块？

一些重要的 Spring Framework 模块是：

- **Spring Context ** - 用于依赖注入。
- **Spring AOP ** - 用于面向方面的编程。
- **Spring DAO ** - 用于使用 DAO 模式的数据库操作
- **Spring JDBC ** - 用于 JDBC 和 DataSource 支持。
- **Spring ORM ** - 用于 ORM 工具支持，如 Hibernate
- **Spring Web Module ** - 用于创建 Web 应用程序。
- **Spring MVC ** - 用于创建 Web 应用程序，Web 服务等的 Model-View-Controller 实现。

7.

### 面向方面编程你有什么理解？

企业应用程序有一些常见的横切关注点，适用于不同类型的对象和应用程序模块，如日志记录，事务管理，数据验证，身份验证等。在面向对象编程中，应用程序的模块化是通过类实现的，而在 AOP 应用程序中模块化由 Aspects 实现，它们被配置为跨越不同的类方法。

AOP 从普通面向对象编程中不可能的类中获取横切任务的直接依赖性。例如，我们可以有一个单独的日志记录类，但类再次调用这些方法来记录数据。在[Spring AOP 示例]（https://www.journaldev.com/2583/spring-aop-example-tutorial-aspect-advice-pointcut-joinpoint-annotations）上阅读有关Spring AOP 支持的更多信息。

8.

### AOP 中的 Aspect，Advice，Pointcut，JointPoint 和 Advice Arguments 是什么？

**Aspect **：Aspect 是一个实现交叉问题的类，例如事务管理。方面可以是配置的普通类，然后在 Spring Bean 配置文件中配置，或者我们可以使用 Spring AspectJ 支持将类声明为 Aspect 使用`@Aspect` 注解。

**建议**：建议是针对特定连接点采取的操作。在编程方面，它们是在应用程序中达到具有匹配切入点的特定连接点时执行的方法。您可以将建议视为[Spring interceptors]（https://www.journaldev.com/2676/spring-mvc-interceptor-example-handlerinterceptor-handlerinterceptoradapter）或[Servlet Filters]（https://www.journaldev.com / 1933 / java 的 servlet 的过滤器 - 例如教程）。

**切入点**：切入点是与连接点匹配的正则表达式，用于确定是否需要执行建议。 Pointcut 使用与连接点匹配的不同类型的表达式。 Spring 框架使用 AspectJ 切入点表达式语言来确定将应用通知方法的连接点。

**Join Point **：连接点是应用程序中的特定点，例如方法执行，异常处理，更改对象变量值等。在 Spring AOP 中，连接点始终是方法的执行。

**建议参数**：我们可以在通知方法中传递参数。我们可以在切入点中使用 args（）表达式来应用于与参数模式匹配的任何方法。如果我们使用它，那么我们需要在确定参数类型的 advice 方法中使用相同的名称。

这些概念最初似乎令人困惑，但如果你经历[Spring Aspect，Advice Example]（https://www.journaldev.com/2583/spring-aop-example-tutorial-aspect-advice-pointcut-joinpoint-annotations）然后你可以轻松地与他们联系。

9.

### Spring AOP 和 AspectJ AOP 有什么区别？

AspectJ 是面向方面编程的行业标准实现，而 Spring 在某些情况下实现了 AOP。 Spring AOP 和 AspectJ 之间的主要区别是：

- Spring AOP 比 AspectJ 更易于使用，因为我们不需要担心编织过程。
- Spring AOP 支持 AspectJ 注释，因此如果您熟悉 AspectJ，那么使用 Spring AOP 会更容易。
- Spring AOP 仅支持基于代理的 AOP，因此它只能应用于方法执行连接点。 AspectJ 支持各种切入点。
- Spring AOP 的一个缺点是它只能应用于通过 Spring Context 创建的 bean。

10.

### 什么是 Spring IoC Container？

**控制反转**（IoC）是实现对象依赖关系之间松散耦合的机制。为了在运行时实现对象的松耦合和动态绑定，对象定义了由其他汇编器对象注入的依赖关系。 Spring IoC 容器是将依赖项注入对象并使其可供我们使用的程序。

Spring Framework IoC 容器类是其中的一部分`org.springframework.beans` 和`org.springframework.context` 包并为我们提供了解耦对象依赖关系的不同方法。

我们使用的一些有用的 ApplicationContext 实现是;

- `AnnotationConfigApplicationContext`: 对于使用基于注释的配置的独立 Java 应用程序。
- `ClassPathXmlApplicationContext`: 对于使用基于 XML 的配置的独立 Java 应用程序。
- `FileSystemXmlApplicationContext`: 与 ClassPathXmlApplicationContext 类似，不同之处在于可以从文件系统中的任何位置加载 xml 配置文件。
- `AnnotationConfigWebApplicationContext` 和`XmlWebApplicationContext` 用于 Web 应用程序。

11.

### 什么是 Spring Bean？

由 Spring IoC 容器初始化的任何普通 java 类都称为 Spring Bean。我们用 Spring`ApplicationContext` 获取 Spring Bean 实例。

Spring IoC 容器管理 Spring Bean 的生命周期，bean 作用域以及在 bean 中注入任何所需的依赖项。

12.

### Spring bean 配置文件的重要性是什么？

我们使用 Spring Bean 配置文件来定义将由 Spring Context 初始化的所有 bean。当我们创建 Spring ApplicationContext 的实例时，它会读取 spring bean xml 文件并初始化所有这些文件。初始化上下文后，我们可以使用它来获取不同的 bean 实例。

除了 Spring Bean 配置，该文件还包含 spring MVC 拦截器，视图解析器和其他元素，以支持基于注释的配置。

13.

### 将类配置为 Spring Bean 有哪些不同的方法？

配置 Spring Bean 有三种不同的方法。

1. **XML 配置**：这是最流行的配置，我们可以在上下文文件中使用 bean 元素来配置 Spring Bean。例如：

   Copy
   <bean name="myBean" class="com.journaldev.spring.beans.MyBean"></bean>

1. **基于 Java 的配置**：如果您只使用注释，则可以使用配置 Spring bean`@Bean` 注解。此注释用于`@Configuration` 用于配置 spring bean 的类。示例配置是：

   Copy
   @Configuration @ComponentScan(value="com.journaldev.spring.main") public class MyConfiguration { @Bean public MyService getService(){ return new MyService(); } }

要从 spring 上下文获取此 bean，我们需要使用以下代码片段：

    Copy
     AnnotationConfigApplicationContext ctx = new AnnotationConfigApplicationContext( 		MyConfiguration.class); MyService service = ctx.getBean(MyService.class);

4. **基于注释的配置**：我们还可以使用@Component，@ Service，@ Repository 和@Controller 注释与类来配置它们作为 spring bean。对于这些，我们需要提供基本包位置来扫描这些类。例如：

   Copy
   <context:component-scan base-package="com.journaldev.spring" />

5.

### Spring Bean 有哪些不同的范围？

为 Spring Beans 定义了五个范围。

1. **[singleton]（https://www.journaldev.com/1377/java-singleton-design-pattern-best-practices-examples）**：只为每个容器创建一个 bean 实例。这是 spring bean 的默认范围。使用此范围时，请确保 spring bean 没有共享实例变量，否则可能会导致数据不一致问题，因为它不是线程安全的。
1. **prototype **：每次请求 bean 时都会创建一个新实例。
1. **请求**：这与原型范围相同，但它意味着用于 Web 应用程序。将为每个 HTTP 请求创建一个新的 bean 实例。
1. **session **：将为容器的每个 HTTP 会话创建一个新 bean。
1. **global-session **：用于为 Portlet 应用程序创建全局会话 bean。

Spring Framework 是可扩展的，我们也可以创建自己的作用域，但是大多数时候我们都很好地使用框架提供的作用域。

要设置 spring bean 范围，我们可以在 bean 元素中使用“scope”属性，或者为基于注释的配置使用@Scope 注释。

15.

### 什么是 Spring Bean 生命周期？

Spring Bean 初始化 Spring Bean，并且还注入了所有依赖项。当上下文被破坏时，它也会破坏所有已初始化的 bean。这在大多数情况下运行良好，但有时我们想要初始化其他资源或在使我们的 bean 准备好使用之前进行一些验证。 Spring 框架为 spring bean 中的 post-initialization 和 pre-destroy 方法提供支持。

我们可以通过两种方式实现这一目标 - 通过实施`InitializingBean` 和`DisposableBean` 接口或在 spring bean 配置中使用** init-method **和** destroy-method **属性。有关更多详细信息，请阅读[Spring Bean 生命周期方法]（https://www.journaldev.com/2637/spring-bean-life-cycle）。

16.

### 如何在 Spring Bean 中获取 ServletContext 和 ServletConfig 对象？

有两种方法可以在 spring bean 中获取 Container 特定对象。

1. 为这些 ServletContextAware 和 ServletConfigAware 接口实现 Spring \* Aware 接口，请参阅[Spring Aware Interfaces]（https://www.journaldev.com/2637/spring-bean-life-cycle）
1. 运用`@Autowired` 带有 bean 类型变量的注释`ServletContext` 和`ServletConfig`. 它们仅适用于 servlet 容器特定环境。

   Copy
   @Autowired ServletContext servletContext;

1.

### 什么是 Bean 接线和@Autowired 注释？

初始化时注入 spring bean 依赖项的过程称为 Spring Bean Wiring。

通常，最佳做法是对所有 bean 依赖项进行显式连接，但 spring 框架也支持自动装配。我们可以用`@Autowired` 带有**自动装配的字段或方法的注释**。为了使这个注释起作用，我们还需要在 spring bean 配置文件中启用基于注释的配置。这可以通过** context：annotation-config **元素来完成。

有关的更多详细信息`@Autowired` 注释，请阅读[Spring Autowire 示例]（https://www.journaldev.com/2623/spring-autowired-annotation）。

18.

### 什么是不同类型的 Spring Bean 自动装配？

Spring 框架中有四种类型的自动装配。

1. **autowire byName**
2. **autowire byType**
4. **由构造函数**自动装配
6. 通过** @Autowired **和** @ Qualifier **注释自动装配

在 Spring 3.1 之前，还支持** autodeire by autodetect **，类似于构造函数或 byType 的 autowire。有关这些选项的更多详细信息，请阅读[Spring Bean Autowiring]（https://www.journaldev.com/2623/spring-autowired-annotation）。

19.

### Spring Bean 是否提供线程安全性？

Spring bean 的默认范围是 singleton，因此每个上下文只有一个实例。这意味着所有拥有任何线程可以更新的类级别变量都将导致数据不一致。因此，在默认模式下，spring bean 不是线程安全的。

但是我们可以将 spring bean 范围更改为请求，原型或会话，以牺牲性能为代价来实现线程安全。这是一个设计决策，并基于项目要求。

20.

### 什么是 Spring MVC 中的 Controller？

就像 MVC 设计模式一样，Controller 是负责处理所有客户端请求并将它们发送到配置资源来处理它的类。在 Spring MVC 中，`org.springframework.web.servlet.DispatcherServlet` 是前端控制器类，它基于 spring bean 配置初始化上下文。

Controller 类负责根据请求映射处理不同类型的客户端请求。我们可以使用创建一个控制器类`@Controller` 注解。通常它用于`@RequestMapping` 注释，用于定义特定 URI 映射的处理程序方法。

21.

### Spring 中的@ Component，@ Controller，@ Repository 和@Service 注释有什么区别？

**@组件**用于指示类是组件。当使用基于注释的配置时，这些类用于自动检测并配置为 bean。

**@Controller **是一种特定类型的组件，用于 MVC 应用程序，主要用于 RequestMapping 注释。

**@存储库**注释用于指示组件用作存储库以及用于存储/检索/搜索数据的机制。我们可以将这个注释应用于 DAO 模式实现类。

**@服务**用于表示班级是服务。通常，提供某些服务的业务外观类都使用此注释。

我们可以将上述任何注释用于自动检测类，但提供了不同的类型，以便您可以轻松区分注释类的用途。

22.

### 什么是 DispatcherServlet 和 ContextLoaderListener？

`DispatcherServlet` 是 Spring MVC 应用程序中的前端控制器，它加载 spring bean 配置文件并初始化所有配置的 bean。如果启用了注释，它还会扫描包并配置注释的任何 bean`@Component`, `@Controller`, `@Repository` 要么`@Service` 注释。

`ContextLoaderListener` 是启动和关闭 Spring 根的监听器`WebApplicationContext`. 它的重要功能是结束生命周期`ApplicationContext` 到了生命周期`ServletContext` 并自动创建`ApplicationContext`. 我们可以使用它来定义可以在不同的 spring 上下文中使用的共享 bean。

23.

### Spring 中的 ViewResolver 是什么？

`ViewResolver` 实现用于按名称解析视图页面。通常我们在 spring bean 配置文件中配置它。例如：

    Copy
     <!-- Resolves views selected for rendering by @Controllers to .jsp resources in the /WEB-INF/views directory --> <beans:bean class="org.springframework.web.servlet.view.InternalResourceViewResolver"> 	<beans:property name="prefix" value="/WEB-INF/views/" /> 	<beans:property name="suffix" value=".jsp" /> </beans:bean>

`InternalResourceViewResolver` 是其中一个实施`ViewResolver` 接口，我们通过 bean 属性提供视图页面目录和后缀位置。因此，如果控制器处理程序方法返回“home”，则视图解析程序将使用位于* / WEB-INF / views / home.jsp *的视图页面。

24.

### 什么是 MultipartResolver 以及何时使用？

`MultipartResolver` 界面用于上传文件 - `CommonsMultipartResolver` 和`StandardServletMultipartResolver` 是 spring 框架提供的两种实现文件上传。默认情况下，没有配置多部分解析器但是要使用它们来上传文件，我们需要在 spring bean 配置中定义一个名为“multipartResolver”的 bean，其类型为 MultipartResolver。

配置完成后，任何多部分请求都将由配置的 MultipartResolver 解析并传递一个包装好的 HttpServletRequest。然后在控制器类中使用它来获取文件并对其进行处理。有关完整示例，请阅读[Spring MVC 文件上载示例]（https://www.journaldev.com/2573/spring-mvc-file-upload-example-single-multiple-files）。

25.

### 如何处理 Spring MVC Framework 中的异常？

Spring MVC Framework 提供了以下方法来帮助我们实现强大的异常处理。

1. **基于控制器** - 我们可以在控制器类中定义异常处理程序方法。我们所需要的只是使用@ExceptionHandler 注释来注释这些方法。
1. **全局异常处理程序** - 异常处理是一个跨领域的问题，Spring 提供了@ControllerAdvice 注释，我们可以使用它来定义我们的全局异常处理程序。
1. **HandlerExceptionResolver 实现** - 对于一般异常，大多数时候我们提供静态页面。 Spring Framework 提供`HandlerExceptionResolver` 我们可以实现的接口来创建全局异常处理程序。这种额外定义全局异常处理程序的原因是 Spring 框架还提供了我们可以在 spring bean 配置文件中定义的默认实现类，以获得 spring 框架异常处理的好处。

有关完整示例，请阅读[Spring 异常处理示例]（https://www.journaldev.com/2651/spring-mvc-exception-handling-controlleradvice-exceptionhandler-handlerexceptionresolver）。

26.

### 如何在 Java 程序中创建 ApplicationContext？

有以下方法可以在独立的 Java 程序中创建 spring 上下文。

1. **AnnotationConfigApplicationContext **：如果我们在独立的 Java 应用程序中使用 Spring 并使用 Configuration 的注释，那么我们可以使用它来初始化容器并获取 bean 对象。
1. **ClassPathXmlApplicationContext **：如果我们在独立应用程序中有 spring bean 配置 xml 文件，那么我们可以使用这个类来加载文件并获取容器对象。
1. **FileSystemXmlApplicationContext **：这类似于 ClassPathXmlApplicationContext，除了可以从文件系统中的任何位置加载 xml 配置文件。

1.

### 我们可以有多个 Spring 配置文件吗？

对于 Spring MVC 应用程序，我们可以通过定义多个 spring 上下文配置文件`contextConfigLocation`. 此位置字符串可以包含由任意数量的逗号和空格分隔的多个位置。例如;

    Copy
     <servlet> 	<servlet-name>appServlet</servlet-name> 	<servlet-class>org.springframework.web.servlet.DispatcherServlet</servlet-class> 	<init-param>             <param-name>contextConfigLocation</param-name> 	    <param-value>/WEB-INF/spring/appServlet/servlet-context.xml,/WEB-INF/spring/appServlet/servlet-jdbc.xml</param-value> 	</init-param> 	<load-on-startup>1</load-on-startup> </servlet>

我们还可以定义多个根级弹簧配置并通过 context-param 加载它。例如;

    Copy
     <context-param> 	<param-name>contextConfigLocation</param-name> 	<param-value>/WEB-INF/spring/root-context.xml /WEB-INF/spring/root-security.xml</param-value> </context-param>

另一个选项是在上下文配置文件中使用 import 元素来导入其他配置，例如：

    Copy
     <beans:import resource="spring-jdbc.xml"/>

28.

### 什么是 ContextLoaderListener？

ContextLoaderListener 是用于加载根上下文并定义将对所有其他上下文可见的 spring bean 配置的侦听器类。它在 web.xml 文件中配置为：

    Copy
     <context-param> 	<param-name>contextConfigLocation</param-name> 	<param-value>/WEB-INF/spring/root-context.xml</param-value> </context-param> 	 <listener> 	<listener-class>org.springframework.web.context.ContextLoaderListener</listener-class> </listener>

29.

### 创建 Spring MVC 应用程序所需的最低配置是什么？

要创建一个简单的 Spring MVC 应用程序，我们需要执行以下任务。

- 加`spring-context` 和`spring-webmvc` 项目中的依赖项。
- 配置`DispatcherServlet` 在 web.xml 文件中通过 spring 容器处理请求。
- 用于定义 bean 的 Spring bean 配置文件，如果使用注释，则必须在此处进行配置。我们还需要为视图页面配置视图解析器。
- 控制器类，其中定义了请求映射以处理客户端请求。

上面的步骤应该足以创建一个简单的 Spring MVC Hello World 应用程序。

30.

### 您如何将 Spring MVC Framework 与 MVC 架构联系起来？

顾名思义，Spring MVC 建立在** Model-View-Controller **架构之上。`DispatcherServlet` 是 Spring MVC 应用程序中的 Front Controller，负责处理所有传入的请求并将其委托给不同的控制器处理程序方法。

Model 可以是 Spring Framework 中的任何 Java Bean，就像任何其他 MVC 框架一样，Spring 提供表单数据到 java bean 的自动绑定。我们可以将模型 bean 设置为要在视图页面中使用的属性。

查看页面可以是 JSP，静态 HTML 等，视图解析器负责查找正确的视图页面。一旦识别出视图页面，就会将控制权返回给 DispatcherServlet 控制器。 DispatcherServlet 负责呈现视图并将最终响应返回给客户端。

31.

### 如何在 Spring MVC 应用程序中实现本地化？

Spring 通过资源包为本地化或 i18n 提供了出色的支持。使我们的应用程序本地化所需的基础步骤是：

1. 为不同的语言环境创建消息资源包，例如 messages_en.properties，messages_fr.properties 等。
1. 在类型的 spring bean 配置文件中定义 messageSource bean`ResourceBundleMessageSource` 要么`ReloadableResourceBundleMessageSource`.
1. 要更改语言环境支持，请定义 CookieLocaleResolver 类型的 localeResolver bean 并配置 LocaleChangeInterceptor 拦截器。示例配置如下所示：

   Copy
   <beans:bean id="messageSource" class="org.springframework.context.support.ReloadableResourceBundleMessageSource"> <beans:property name="basename" value="classpath:messages" /> <beans:property name="defaultEncoding" value="UTF-8" /> </beans:bean> <beans:bean id="localeResolver" class="org.springframework.web.servlet.i18n.CookieLocaleResolver"> <beans:property name="defaultLocale" value="en" /> <beans:property name="cookieName" value="myAppLocaleCookie"></beans:property> <beans:property name="cookieMaxAge" value="3600"></beans:property> </beans:bean> <interceptors> <beans:bean class="org.springframework.web.servlet.i18n.LocaleChangeInterceptor"> <beans:property name="paramName" value="locale" /> </beans:bean> </interceptors>

1. 使用`spring:message` 在具有键名称的视图页面中，DispatcherServlet 选择相应的值并在相应的语言环境中呈现页面并作为响应返回。

有关完整示例，请阅读[Spring Localization Example]（https://www.journaldev.com/2610/spring-mvc-internationalization-i18n-and-localization-l10n-example）。

32.

### 我们如何使用 Spring 创建 Restful Web Service 返回 JSON 响应？

我们可以使用 Spring Framework 创建返回 JSON 数据的 Restful Web 服务。 Spring 提供了与[Jackson JSON]（https://www.journaldev.com/2324/jackson-json-java-parser-api-example-tutorial）API的集成，我们可以使用它在宁静的Web服务中发送JSON响应。

我们需要执行以下步骤来配置 Spring MVC 应用程序以发送 JSON 响应：

1. 添加[Jackson]（https://www.journaldev.com/2324/jackson-json-java-parser-api-example-tutorial）JSON依赖项，如果您使用的是Maven，可以使用以下代码完成：

   Copy

    <!-- Jackson --> <dependency>     <groupId>com.fasterxml.jackson.core</groupId>     <artifactId>jackson-databind</artifactId>     <version>${jackson.databind-version}</version> </dependency>

1. 配置`RequestMappingHandlerAdapter` bean 在 spring bean 配置文件中并将 messageConverters 属性设置为 MappingJackson2HttpMessageConverter bean。示例配置将是：

   Copy

    <!-- Configure to plugin JSON as request and response in method handler --> <beans:bean class="org.springframework.web.servlet.mvc.method.annotation.RequestMappingHandlerAdapter">     <beans:property name="messageConverters">         <beans:list>             <beans:ref bean="jsonMessageConverter"/>         </beans:list>     </beans:property> </beans:bean>       <!-- Configure bean to convert JSON to POJO and vice versa --> <beans:bean id="jsonMessageConverter" class="org.springframework.http.converter.json.MappingJackson2HttpMessageConverter"> </beans:bean>

1. 在控制器处理程序方法中，使用返回 Object 作为响应`@ResponseBody` 注解。示例代码：

   Copy
   @RequestMapping(value = EmpRestURIConstants.GET_EMP, method = RequestMethod.GET) public @ResponseBody Employee getEmployee(@PathVariable("id") int empId) { logger.info("Start getEmployee. ID="+empId); return empData.get(empId); }

1. 您可以通过任何 API 调用其余服务，但是如果您想使用 Spring，那么我们可以使用 RestTemplate 类轻松地完成它。

有关完整示例，请阅读[Spring Restful Webservice 示例]（https://www.journaldev.com/2552/spring-rest-example-tutorial-spring-restful-web-services）。

33.

### 您使用过的一些重要的 Spring 注释是什么？

我在项目中使用的一些 Spring 注释是：

- **@控制器** - 用于 Spring MVC 项目中的控制器类。
- **@RequestMapping ** - 用于在控制器处理程序方法中配置 URI 映射。这是一个非常重要的注释，所以你应该通过[Spring MVC RequestMapping Annotation examples]（https://www.journaldev.com/3358/spring-requestmapping-requestparam-pathvariable-example）
- **@ResponseBody ** - 用于发送 Object 作为响应，通常用于发送 XML 或 JSON 数据作为响应。
- **@PathVariable ** - 用于将动态值从 URI 映射到处理程序方法参数。
- **@自动装配** - 用于在 spring bean 中自动连接依赖项。
- **@限定符** - 使用@Autowired 注释以避免在存在多个 bean 类型实例时出现混淆。
- **@服务** - 用于服务类。
- **@范围** - 用于配置 spring bean 的范围。
- **@配置**，** @ ComponentScan **和** @ Bean ** - 用于基于 java 的配置。
- 用于配置方面和建议的 AspectJ 注释，** @ Aspect **，** @ Before **，** @ After **，** @ Around **，** @ Pointcut **等

34.

### 我们可以发送一个 Object 作为 Controller 处理程序方法的响应吗？

是的，我们可以使用** @ ResponseBody **注释。这就是我们在 restful Web 服务中发送基于 JSON 或 XML 的响应的方式。

35.

### 如何在 Spring MVC Application 中上传文件？

Spring 通过** MultipartResolver **接口实现为上传文件提供内置支持。它非常易于使用，只需要更改配置即可使其正常工作。显然，我们需要编写控制器处理程序方法来处理传入的文件并对其进行处理。有关完整示例，请参阅[Spring File Upload Example]（https://www.journaldev.com/2573/spring-mvc-file-upload-example-single-multiple-files）。

36.

### 如何在 Spring Web MVC Framework 中验证表单数据？

Spring 支持基于 JSR-303 注释的验证，并提供我们可以实现的 Validator 接口来创建我们自己的自定义验证器。对于使用基于 JSR-303 的验证，我们需要使用所需的验证来注释 bean 变量。

对于自定义验证器实现，我们需要在控制器类中进行配置。有关完整示例，请阅读[Spring MVC 表单验证示例]（https://www.journaldev.com/2668/spring-validation-example-mvc-validator）。

37.

### 什么是 Spring MVC Interceptor 以及如何使用它？

Spring MVC 拦截器就像 Servlet 过滤器，允许我们拦截客户端请求并对其进行处理。我们可以在三个地方拦截客户请求 - ** preHandle **，** postHandle **和** afterCompletion **。

我们可以通过实现 HandlerInterceptor 接口或扩展抽象类** HandlerInterceptorAdapter **来创建 spring 拦截器。

我们需要在 spring bean 配置文件中配置拦截器。我们可以定义拦截器来拦截所有客户端请求，或者我们也可以为特定的 URI 映射配置拦截器。有关详细示例，请参阅[Spring MVC Interceptor 示例]（https://www.journaldev.com/2676/spring-mvc-interceptor-example-handlerinterceptor-handlerinterceptoradapter）。

38.

### 什么是 Spring JdbcTemplate 类以及如何使用它？

Spring Framework 提供了与 JDBC API 的出色集成，并提供了 JdbcTemplate 实用程序类，我们可以使用它来避免来自我们的数据库操作逻辑的 bolier-plate 代码，例如 Opening / Closing Connection，ResultSet，PreparedStatement 等。

有关 JdbcTemplate 示例，请参阅[Spring JDBC 示例]（https://www.journaldev.com/2593/spring-jdbc-example）。

39.

### 如何在 Spring Web 应用程序中使用 Tomcat JNDI DataSource？

为了使用 servlet 容器配置的 JNDI DataSource，我们需要在 spring bean 配置文件中配置它，然后将它作为依赖项注入 spring bean。然后我们可以用它`JdbcTemplate` 执行数据库操作。

示例配置为：

    Copy
     <beans:bean id="dbDataSource" class="org.springframework.jndi.JndiObjectFactoryBean">     <beans:property name="jndiName" value="java:comp/env/jdbc/MyLocalDB"/> </beans:bean>

有关完整示例，请参阅[Spring Tomcat JNDI 示例]（https://www.journaldev.com/2597/spring-datasource-jndi-with-tomcat-example）。

40.

### 您如何在 Spring 中实现事务管理？

Spring 框架通过声明式事务管理以及程序化事务管理提供事务管理支持。声明式事务管理是最广泛使用的，因为它易于使用并且在大多数情况下都有效。

我们使用注释方法`@Transactional` 声明式事务管理的注释。我们需要在 spring bean 配置文件中为 DataSource 配置事务管理器。

    Copy
     <bean id="transactionManager"     class="org.springframework.jdbc.datasource.DataSourceTransactionManager">     <property name="dataSource" ref="dataSource" /> </bean>

41.

### 什么是春天 DAO？

提供 Spring DAO 支持以一致且简单的方式使用 JDBC，Hibernate 等数据访问技术。例如，我们有`JdbcDaoSupport`, `HibernateDaoSupport`, `JdoDaoSupport` 和`JpaDaoSupport` 各种技术。

Spring DAO 还提供异常层次结构的一致性，我们不需要捕获特定的异常。

42.

### 如何集成 Spring 和 Hibernate 框架？

我们可以使用 Spring ORM 模块来集成 Spring 和 Hibernate 框架，如果你使用 Hibernate 3+，其中 SessionFactory 提供当前会话，那么你应该避免使用`HibernateTemplate` 要么`HibernateDaoSupport` 类和更好地使用 DAO 模式和依赖注入进行集成。

此外，Spring ORM 还支持使用 Spring 声明式事务管理，因此您应该使用它而不是使用 hibernate 样板代码进行事务管理。

为了更好地理解，您应该阅读以下教程：

43.

### 什么是 Spring Security？

Spring 安全框架侧重于在 Java 应用程序中提供身份验证和授权。它还会处理大多数常见的安全漏洞，例如 CSRF 攻击。

通过使用诸如的注释，在 Web 应用程序中使用 Spring 安全性非常有用且易于使用`@EnableWebSecurity`. 您应该通过以下帖子来了解如何使用 Spring Security 框架。

44.

### 如何将 java.util.Properties 注入 Spring Bean？

我们需要定义 propertyConfigurer bean，它将从给定的属性文件加载属性。然后我们可以使用 Spring EL 支持将属性注入其他 bean 依赖项。例如;

    Copy
     <bean id="propertyConfigurer"    class="org.springframework.context.support.PropertySourcesPlaceholderConfigurer">     <property name="location" value="/WEB-INF/application.properties" /> </bean>   <bean class="com.journaldev.spring.EmployeeDaoImpl">     <property name="maxReadResults" value="${results.read.max}"/> </bean>

如果您使用注释来配置 spring bean，那么您可以注入如下所示的属性。

    Copy
     @Value("${maxReadResults}")  private int maxReadResults;

45.

### 列举 Spring Framework 中使用的一些设计模式？

Spring Framework 使用了很多设计模式，其中一些常见的是：

1. 单例模式：创建具有默认范围的 bean。
1. [工厂模式]（https://www.journaldev.com/1392/factory-design-pattern-in-java）：Bean工厂类
1. [原型模式]（https://www.journaldev.com/1440/prototype-design-pattern-in-java）：Bean范围
1. [适配器模式]（https://www.journaldev.com/1487/adapter-design-pattern-java）：Spring Web 和 Spring MVC
1. [代理模式]（https://www.journaldev.com/1572/proxy-design-pattern）：Spring面向方面编程支持
1. [模板方法模式]（https://www.journaldev.com/1763/template-method-design-pattern-in-java）：JdbcTemplate，HibernateTemplate等
1. Front Controller: Spring MVC DispatcherServlet
1. 数据访问对象：Spring DAO 支持
1. 依赖注入和面向方面编程

1.

### Spring Framework 有哪些最佳实践？

Spring Framework 的一些最佳实践是：

1. 避免模 ​​ 式参考中的版本号，以确保我们有最新的配置。
1. 根据 spring-jdbc.xml，spring-security.xml 等问题划分 spring bean 配置。
1. 对于在 Spring MVC 中的多个上下文中使用的 spring bean，在根上下文中创建它们并使用 listener 初始化。
1. 尽可能配置 bean 依赖关系，尽量避免自动装配。
1. 对于应用程序级属性，最好的方法是创建属性文件并在 spring bean 配置文件中读取它。
1. 对于较小的应用程序，注释很有用，但对于较大的应用程序，注释可能会变得很麻烦。如果我们在 xml 文件中拥有所有配置，那么维护它将更容易。
1. 对组件使用正确的注释可以轻松理解目的。对于服务，使用@Service 和 DAO bean 使用@Repository。
1. Spring 框架有很多模块，使用你需要的东西。删除通过 Spring Tool Suite 模板创建项目时通常添加的所有额外依赖项。
1. 如果您使用的是 Aspects，请确保尽可能缩小连接点，以避免对不需要的方法提出建议。考虑更易于使用的自定义注释并避免任何问题。
1. 当有实际好处时使用依赖注入，仅仅为了松散耦合而不使用它因为它更难维护。

这就是 Spring Framework 面试问题的全部内容。我希望这些问题可以帮助您进行 Java EE 访谈。我一发现就会在列表中继续添加更多问题。如果您知道应该成为列表一部分的更多问题，请确保为其添加注释，我将包含它。
{% endraw %}