---
layout: post
title:  "Windows10 CreatorsUpdate后，Microsoft Edge新增了那些功能"
title2:  "Windows10 CreatorsUpdate后，Microsoft Edge新增了那些功能"
date:   2017-01-01 23:51:43  +0800
source:  "https://www.jfox.info/windows10-creatorsupdate%e5%90%8e-microsoft-edge%e6%96%b0%e5%a2%9e%e4%ba%86%e9%82%a3%e4%ba%9b%e5%8a%9f%e8%83%bd.html"
fileName:  "20170101003"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "2017/windows10-creatorsupdate%e5%90%8e-microsoft-edge%e6%96%b0%e5%a2%9e%e4%ba%86%e9%82%a3%e4%ba%9b%e5%8a%9f%e8%83%bd.html"
---
{% raw %}
Windows 10推出Edge来取代Internet Explorer浏览器， 1511版后新增的分页预览的功能，最近更新的Windows 10 1607版后看到了人见人爱的插件功能，就插件的数量来说，与Chrome与Firefox 两位前辈比简直是小巫见大巫，但总是踏出的第一步，有总比没有好，或许Microsoft Edge浏览器慢慢会摆脱是下载Chrome的跳板，就让我们来一起看看Windows 10 1703版本（OS build 15063）后的Edge浏览器的新功能。

更新Windows 10 1703版本（OS build 15063）后，进入Microsoft Edge会出现欢迎使用的个功能说明，下图中可以一一的导览Microsoft Edg浏览器的新功能，除了文字说明外也会有动画图解，真的很贴心。

分页功能是浏览器相当实用的功能，让你可以在多个网页来回穿梭，微软的Edge分页功能俗称「分页标签」，分页标签一多时内存的耗用相当可观，在动辄一、二十个分页是不是让你的工作变得更凌乱呢？不用担心，分页标签太多造成困扰且浪费内存，新版的Edge有个稍后浏览的新功能，就是将目前分页标签放在一旁供稍后使用，这样除了可以将浏览器画面更简洁化，当要浏览时再显示即可。

搁置标签页供以后查看
点选浏览器左上方（红色框内的图示），即可目前所有的索引卷标缩起来设定为搁置标签页供以后查看。

此时左上红色框的图示变成蓝色，点选即展开之前选择搁置浏览的标签页内容，且可以看到缩图显示，你可以点选哪个标签来加载显示，也可以点选蓝色框内的「还原标签页」来显示所有搁置浏览的标签页。

假如你的标签页数量不少，「寻找标签页」滑出左右卷动的小窗口，下图中除了可以预览外，左右两边有个卷动钮，再多的标签都不怕，有预览内容对多个相同网站的标签真的很实用。

从另外一个浏览器导入
往往都是其他浏览器导入Internet Explorer浏览器的收藏记录，如今主客易位，微软不得不认清事实，也增加了导入其他家浏览器的标签的功能，点选导入功能按钮完成数据导入。

我的系统还安装了Chrome浏览器，结果侦测到Chrome浏览器的导入选项，可以导入书签、浏览器记录与储存的密码等内容。

新版的Edge浏览器也增加了电子书浏览功能，只要是遇到*.epub 的电子书格式文件，即可直接自动使用Microsoft Edge来开启，让你阅读电子书更方便。

Windows 10 Creators Update后有提供「夜灯设置」功能，可以调整色温以减少蓝光的伤害，尤其是在夜间浏览电子书对眼睛伤害蛮大的，你可以开启较缓和的色彩，也可指定排程来来指定夜间光线的时间。

人见人爱的扩展功能
Windows 10 1607版后看到了人见人爱的扩展功能，就扩展的数量来说，与Chrome与Firefox 两位前辈比简直是小巫见大巫，但总是踏出的第一步，有总比没有好，到了1703版本后还是数量有限，虽然新增了支持50 种以上语言翻译网页的Translator 扩充功能，仍然没有摆脱下载Chrome的跳板阴影。

扩展功能需要到windows的应用商店下载，相信日后会扩展应用会越来越多。例如新增 Translator 扩充功能是立即翻译网页功能，看来Edge越来越有长进了。
{% endraw %}