---
layout: post
title:  "每天工作4小时的程序员(关于工作效率的思考)"
title2:  "每天工作4小时的程序员(关于工作效率的思考)"
date:   2017-01-01 23:43:15  +0800
source:  "http://www.jfox.info/mei-tian-gong-zuo-4-xiao-shi-de-cheng-xu-yuan-guan-yu-gong-zuo-xiao-lv-de-si-kao.html"
fileName:  "20170100495"
lang:  "zh_CN"
published: true
permalink: "mei-tian-gong-zuo-4-xiao-shi-de-cheng-xu-yuan-guan-yu-gong-zuo-xiao-lv-de-si-kao.html"
---
{% raw %}
By Lee - Last updated: 星期三, 十一月 27, 2013

每个人都熟悉这种作息规律：早上9点去上班，坐在电脑前面，编一天的程序，下午5点下班回家。如今，非常感谢蒂莫西·费里斯 (Timothy Ferriss)的《每周工作4小时》，我开始重新思考应该如何工作，如何让自己变成更有效率的程序员。

最近，我把我的从周一到周五的作息规律做了一次较大的调整。很长时间以来，我一直像所有其他程序员那样工作、休息。但就在2011年的下半年，我开 始了一项试验，想看看究竟什么样的作息时间能让我更有效率。这项实验目前仍在进行中，我并不是像军人那样严格遵守实验规定——例如，我也想会早20分锺、 或晚20分锺起床——但当前制定的作息规律是这样的：

**早上4：30 到 7 点：冥想，写作，目标复查，和家人吃早餐**

早上4：30起床其实并不是你想象的那么难。每个人的个人情况都多少有些不同，但人的身体基本上需要每天7到9小时的睡眠时间。保证你睡眠充足的一个方法是不用闹锺自然醒。你只需要早点睡觉，你就可以在早上4：30醒来。

起床之后，我会马上喝上16盎司的水——不是咖啡！我很长时间都不喝咖啡了，而且也不太想喝。事实上，不喝咖啡我感觉会更好。然后我会冲个澡；这样会让我感觉一个清爽的一天的开始。

每天早上我都会冥想30分锺。冥想的最佳时间是在日出之前或日出的过程中，也就是西方世界的早6点之前。我不打算解释为什么冥想会对你有好处；网上对此已经有了大量的研究。如果你想找一个关于冥想的书，我推荐《Meditation for Dummies》。尽管书名很怪，但它是我读过的最好的一本书。

冥想之后，我会花30-45分锺的时间写博客。我一般会写500到800字。我发现，冥想之后立即动笔，通常会一气呵成，写的很顺利。另外，大脑经 过了一夜的休整，状态非常好，在注意力转移到其它事务之前，把大脑里堆积的东西都倒出来清理一下是很有好处的。关于写作的一个技巧：把这段时间用作对大脑 的初步清理。不要去做研究、编辑等。这些事情放在以后再做。

然后是To Do List(待办清单)时间。我会查看邮件，微博，LinkedIn，等等，以及安排下一步要做是任务。说到任务，我遵循GTD做事方法，我用Omnifocus软 件来管理我的生活。我在iPad，iPhone和MacBook Air(我是苹果的粉丝)都装了它。不错，作为一个待办事宜管理软件，Omnifocus是有点贵了，但因为我的整个生活都和它有关，这个价格也值了。我 通览一下待办清单，想想每个事情上的预期目标——所有的事情，从今天要做的小事情，到长期的目标。清单中的每个条目都设定有一个目标，如果没有目标，我会 删除它。

接着是早餐时间。关于应该什么时候吃早餐、应该吃什么的问题上，已经有大量你可以借鉴的养生指导。我尝试过各种不同的东西。我发现那些富含纤维素， 低碳，高蛋白质的东西最适合我。你试过燕麦片加花生醬吗？好极了！我还喜欢吃一些水果、喝一点茶。还有，我尽量和家人一起吃早餐。有时事情能按照这种愿望 执行，但有时不行。我的目标是今年一年都要按照这个执行下去。

**早7点到11点：4个小时的编程时间**

这是我用来编程的时间。一天4小时也许你会觉得少的可怜，可是我却发现，在这4小时我做的事情能比大多数人一周干的事情都要多。研究显示，具有固定 工作时间表的人比那些随机工作的人更有效率。对于我来说，这个固定时间是早7点到11点，每天。这段时间我要做的事情就是编程，不做其它的。有几个基本的 原则：

首先，关掉所有的通信设施——电话，邮件，聊天工具等。没有让你分心的事。你可以给少数几个人保留一个联系到你的方法，以防有紧急事情发生。那些真 有紧急事情
{% endraw %}